找小说、找电影、追剧、找资料，请使用专业的百度云网盘搜索引擎【盘58】http://www.pan58.com 或 【热盘搜】http://www.repanso.com

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有


　　作者：金香玉

　　chapter 1

　　越野吉普车开到火车站广场前停下，因为戴着墨镜的交通协管员已经大踏步走上前来，冲着挡风玻璃来了个“停止前进”的手势。
　　袁朗将发动机熄火，拔出钥匙，说道：“走吧，我帮你把行李拿进站去。”
　　“不用了，队长。”成才已经拎起自己的一只箱子和一只提包下了车，他背后还背着参军到部队时发到手中的绿色背包。
　　袁朗指了指正处于高峰时段的车站前广场：“你看，人那么多，不好挤。”
　　成才笑了笑：“队长，我能行。”
　　袁朗看着他：“知道你能行，我这不是替兄弟们送送你嘛，省得回去他们又说我偷懒，一个个可都算着时间呢。”
　　成才还是笑：“队长您要想a他们还不是小菜一碟，再说了，现在正是训练紧张的时候，下个星期又要全军大演习了，您还是去忙吧，这么几步路，我一条腿蹦都比那些人快点。”
　　他伸手指了指正拖着大包小包进站的旅客，脸上出现了那种自信到有些自负的神态。
　　袁朗拍拍成才的肩膀：“我说不过你，反正我现在也不是你的领导了，你不听话我也拿你没办法。”
　　成才有点急了：“队长，我不是那个意思，您一辈子都是我的队长！”
　　袁朗笑了：“知道你不是那个意思，行了，你一定要自己走那就随你，路上注意安全，回到家给大伙来个信。”
　　成才下意识的敬礼：“是！”然后才忽然意识到自己军装上的肩章和领花都已经不见了，尴尬的笑了笑，提起行李，向进站口走去。
　　袁朗靠着吉普车目送他的背影，成才的确拎着大包小包又背着一个背包也能比普通人走得快些，只是他一走快了，就明显的有点瘸，但他仍是越走越快，最后没入进站口那几条长龙的人潮中。
　　袁朗还是看着，成才个子高，他那身刺眼的军绿色在农民工们浑身上下的土灰土黄之间时隐时现，拥挤的人群中，成才好像回了下头，袁朗就冲他挥挥手，然后摘下了墨镜。
　　现在不是春运时期，却正好赶上进站高峰，有一班火车刚刚开始检票，成才就捏着这班火车的一张始发票，站在检票口，却被仿佛急着去投胎的人们挤到了一边，他耐心的等着那些人们冲锋一般互相推搡着涌过检票口，然后才进站。
　　人潮都往硬座车厢狂奔去了，成才按照车票上的号码在卧铺车厢之间穿行，在倒数第二节车厢找到了自己的铺位，车厢里还空空的，只有他一个人。
　　等他将自己的行李全部搬上行李架，坐下来刚喘了两口气，车厢门打开，一位年逾古稀的老者领着个十一二岁的孩子走了进来，拖着大号的行李箱，气喘吁吁。
　　小孩子大概是第一次坐火车，看见上下铺就兴奋得急忙要往上爬，被老人制止。
　　“下来下来！你睡上面半夜翻身要掉下来的！”
　　小孩表示抗议，但均无效，只好去帮忙搬行李。
　　看着一老一少的费劲样，成才还是站起来帮忙推了一把，大号行李箱终于安稳了。
　　“谢谢！”老人冲成才友好的笑，“那个，解放军同志，能不能帮个忙，咱们换一下铺？你看我今年七十五了，老胳膊老腿，这个铺那么窄，又那么高，恐怕我连爬都爬不上去，我孙子又太小，我怕他半夜掉下来……”
　　老人用恳切的目光看着成才，成才犹豫了两秒钟，点了点头。然后在老人的道谢声中，把放在下铺的背包扔到了上铺。
　　大概是为了感谢他的助人为乐，老人从包里取出一只保温杯，领着孙子出门前又冲他说道：“我们去打点开水，帮你带一杯吧？”
　　成才嘴里下意识蹦出个“不”字，却忽然制止了自己，他点了点头，笑得十分温和，取出自己的茶缸递了过去。
　　老人和孙子走了，他的笑容就有些僵，一屁股坐到窗前的光亮处，伸手将右腿的裤管挽了起来。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　他的小腿泛着塑料般平滑的光泽，直到膝盖处，才能看出这是一截假肢，真假结合处正红肿着，有的地方还磨破了，渗出透明液体。
　　成才用手捏了捏仅剩半截的腿，但一碰那块红肿的地方就疼得皱眉，最后他放弃了这种痛苦的按摩，放下裤管，抹了抹头上的冷汗。
　　忽然，他愣住了，透过车窗玻璃，能看到火车外的站台上，是手里拎着墨镜的袁朗。他就站在这节车厢的外面，向里面望着自己。
　　火车开动了，成才只来得及打开车窗，风把一粒沙子吹进他的眼里，等他揉干净了，车已经开出几十米了，但他用狙击手的眼睛仍然能看清，袁朗站在那里是对自己微笑。
　　天很快黑下来，打开水的祖孙二人回来看见成才已经躺在上铺了，老人以为他睡了，就把他的军用茶缸放在小桌上，小孙子眨巴着眼睛盯着上铺那条腿看了好一会儿，趴在爷爷耳边说：“爷爷，他的腿真吓人！”
　　老人回头，便看见成才的右腿下半截明显只是细细的一段，于是叹了口气，对孙子警告道：“不许瞎说，吃了饭赶紧睡觉去！”
　　袁朗回到基地的时候已经是晚上了，他交了车子就直奔宿舍楼，推门进吴哲的寝室。
　　薛钢不在，吴哲正翘着脚歪在椅子上看碟，美国著名导演雷德利?斯科特的《黑鹰坠落》，看见队长进门却没有丝毫起立的迹象。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“把他送走了？”吴哲伸手摸过鼠标，把音响调小。
　　“送走了。”
　　“亲眼看他上的车？”
　　“亲眼看他上的车。”
　　“我的检查写完了，就在桌子上，一万字，保质保量，如果发现和以往任何一份检查雷同，我认罚。”
　　吴哲认真地看着袁朗，后者也认真地看回去。
　　“吴哲，叫你写检查不是为了对付上面。”
　　“我知道，每次任务的报告要真是记录我们的真实证词，那我恐怕早就给关起来了。”
　　“我现在想跟你说的不是体制的问题。”
　　“我知道，体制问题轮不到我们基层兵来关心。”
　　袁朗狠狠捏手里的墨镜。
　　“吴哲，从明天开始，你要接受心理小组的辅导。”
　　“我不需要心理辅导，我一切正常。”
　　“你必须服从命令。”
　　吴哲终于站了起来，冲袁朗敬礼：“是！”
　　袁朗斜眼看了一眼还在播放的电脑显示器，那上面正是电影中的高潮，一个受伤的士兵被几个人按着，医护兵正在从他的大腿伤口中寻找股动脉，画面特写，几双手和奔涌的鲜血。
　　外面开始下雨，雨水斜着打在车窗上，由于内外温差形成了一层白雾。
　　车厢中已经关了灯，只有过道中的照明灯微弱的亮着。
　　老人给睡熟了的孙子盖好衣服，转身仰头拍了拍自己上铺成才。
　　成才翻身向下面望去。
　　“小同志，咱们还是换回来吧，你到下面来睡。”老人把声音压得很低，“对不起，我不知道你的腿不方便。”
　　成才愣了。
　　“我孙子睡着了，你悄悄的下来，没关系的，要不我扶着你？”
　　老人向他伸出了手，成才摇了摇头。
　　“不用了，反正我都上来了，就别再折腾了，明天早晨就到站了，天一亮就下车，没什么不方便的。”
　　他的手在黑暗中用力捏着那半条右腿，只是老人看不见。
　　“那，那你要什么跟我说一声，我帮你拿！”
　　成才“嗯”了声，又躺了回去。
　　火车车轮与铁轨的摩擦震荡着车厢，老人也睡着了，他和孙子的鼾声结合成一种古怪的二重唱。
　　成才艰难的翻了个身，蜷起右腿，紧紧抱着。
　　车厢的震荡一直持续着，他咬着牙，身体几乎有些颤抖，子夜时分，正是人体最难抵御痛苦的时候。
　　直到断腿的疼痛一直蔓延到腰际，他才挣扎着爬起来，向背包里去摸，摸了半天，才摸出一只塑料药瓶。
　　他旋开瓶盖向外倒，小小的白色药片倾泻到手心里，在这样昏暗的光线下，无法看出数量，他放下瓶子，用手指摸，摸了两粒放进嘴里，混着唾沫咽了下去，然后盖好瓶子躺下。
　　不知过了多久，雨似乎下得更大了，车厢中回荡着鼾声和成才轻微的喘息声。他侧身躺着，把半截右腿压在身子下面，左手攥住床铺的铁栏杆，另一只手死死抓着那只塑料药瓶，黑暗中他睁着眼，冷汗正在四散蔓延。
　　最终，他还是爬了起来，手抖着又把药瓶打开向外倒，这一次他任由药片汹涌的跌落在掌心，数也没数，一抬手送进了嘴里。
　　等他盖好药瓶重新躺下，才发现自己或许是做了个错误的决定，那些药片的分量，足够让他如同死人般睡上一天一夜。但是他知道后悔也晚了，四周的一切声响开始变得扭曲粗重，他仿佛看见黑暗的夜色中出现了一片白雾。
　　白雾的尽头是许三多的脸，这张脸上布满了绿色的油彩和暗红色的血污，清晰得好像高清摄影机拍摄下的镜头。
　　成才抱着他，有什么湿乎乎的东西从他揽住许三多身体的那条胳膊上渗透开来，他急得哭了，嘴里喊着“许三多，许三多！你跟我说句话！”
　　许三多抓住他的另一只胳膊，胸口的弹孔里在冒血。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“行，你别说话，我我我先帮你把伤口堵上！”
　　成才去掏身上的急救包，扯得过分用力，把绷带药粉药水瓶子撒了一地，还没等他去捡，一串子弹便擦着他的脸颊飞了过去，他只好放下许三多，举枪还击。
　　几名冲在最前面的敌人被子弹掀翻，成才回过头去。
　　“你还能走吗？不能走我背你！”
　　可是许三多并不理他，抬起一只手望着他。“成才，成才……”他喃喃的，手掌中是一只小巧的银白色金属盒子。
　　成才几乎僵住了，他觉得四面八方都有枪声在响，子弹擦着皮肤飞过的灼热伤痕被泪水烫得火辣辣的疼。
　　他扑过去，却扎着两只手不知道该如何继续急救。
　　“三呆子，你撑着点！你不许丢下我，你忘了不抛弃不放弃啦！……”
　　许三多仿佛根本没听见他的话，还是向他举着那只手，嘴里喃喃的：“成才，成才……”
　　他回头，街道拐角处又有十几名持枪的人陆续出现，向这里移动过来。
　　“成才，成才……”
　　许三多僵硬之前始终念叨着他的名字，他终于从许三多的手中接过了那只金属盒子，揣在口袋里。然后替他合上了眼睛，紧紧抱了他一下，提着两人的枪，走出了用来做掩蔽矮墙。
　　街道上已经聚集了几十人，他射倒了前面的几个人，然后横穿街道，向着东方狂奔而去。他肩上的电台响了。
　　“成才，你们在哪儿？你们在哪儿？你们在哪儿……”
　　清晨的阳光从车窗外照射进来，列车停靠站台边，最后一个乘客也已经下车离开，司乘人员们围在车厢内，围在一张卧铺旁边。
　　成才就躺在这张铺上，毫不知觉身边有众人围观，像是死了一般静静的睡着。
　　乘警一直在皱眉：“他什么时候上的车？”
　　女乘务员接口：“看他的车票应该是始发站。”说完伸手去摸他的头。“也不发烧啊，怎么就这样了？”
　　乘警仔细的打量了他一遍，这才发现他手里攥着的那只塑料药瓶，拿过来只一眼便骂了句“我cao！”
　　他转身吼道“赶紧打120！”然后伸手去摸成才的脖子。“还有口气，别愣着，赶紧翻翻他包里有什么证件，通知他家里人！”
　　车厢里立刻乱作一团，成才却还是一动不动的睡着。
　　吴哲坐在心理咨询室里，对面一字排开四名心理小组成员。
　　他以最标准的军姿坐着，目光直视前方，一言不发。
　　“吴哲少校，在这里你不用坐得这么刻板，可以随意些。”
　　吴哲把下巴抬了抬：“军人应该时刻严格要求自己。”
　　“那好吧，你愿意怎样坐着都行。那么我们可以开始了吗？”
　　吴哲的目光丝毫没有发生偏移：“决定权在你们的手里，你们说开始就开始。”
　　“你的队长要我们来给你做辅导，可是我们没观察出你的心理上出了什么问题，那么，你能跟我们说一说，你情绪不好的原因吗？”
　　“不能。”
　　四个人互相交换了一下眼神。
　　“为什么？”
　　“因为这事关任务的机密。”
　　“做为a大队的一员，我想我们和你一样有保密的责任。”
　　“这个秘密已经超越了a大队的级别。”
　　“你的意思是说，连你们分队长，甚至大队长，也不能知道？”
　　吴哲对他们笑了一下：“是啊，我要是说给谁听，谁都会有掉脑袋的危险，所以，心理辅导可以结束了吧？”
　　四个人显得有些无可奈何，为首的站了起来。
　　“吴哲少校，心理辅导可以不继续进行了，但是你所说的话，我们有必要向上报告。”
　　“我明白，我会等着大队长的质询。”
　　剩下三个人也站了起来。
　　“那我们可以结束了，但是你除了吃饭睡觉的时间以外必须留在这里，三天以后才能恢复正常训练，很抱歉，这是规定。”
　　吴哲仍旧坐着，目光始终没偏斜过。“不用抱歉，战友。”
　　四个人回头看了一眼，吴哲坐在满室阳光中，像一尊雕像。
　　满天星光。
　　一架黑色的武装直升机在夜色掩护中从空中飞过。
　　机舱里，坐了两排全副武装的老a队员。吴哲在其中很是显眼，因为他正仰着脖子打呵欠。
　　袁朗一边调试着自己肩上的电台一边笑：“锄头，刚才紧急集合时你精神得跟扎了吗啡似的，怎么这会儿就犯瘾了？”
　　吴哲的呵欠没打完，身边的陆南替他开口：“刚才是看情书看的，根本没睡着，现在兴奋劲过去了，就困了呗。”话没说完，遭到吴哲胳膊肘一击。
　　许三多乐了：“锄头，是不是你上次跟我们说的，那个中学时代就认识的女朋友？”
　　吴哲翻白眼看他：“许木木，怎么连你都开始跟他们一起八卦了？”
　　陆南推了推吴哲：“我们这不是一块儿给你找点话题提提精神吗！”
　　一直沉默的齐桓突然发声：“你和雨佳不是已经一年多没联络了吗，她又给你写信了？”
　　“菜刀，你怎么知道人家女朋友名字啊？是不是偷看情书了？”
　　“你肯定知道内幕，快快，八一八！”
　　齐桓指了指吴哲：“人家本主在这儿呢，我八个什么劲！”
　　大家又都去看吴哲，吴哲翻翻眼睛望机舱顶：“行，反正纸里包不住火，说就说。同志们，我女朋友和我吹了，她写信来就是告诉我这个事儿的。”
　　所有人都爆笑：“靠，锄头你回去修炼两年再来a我们吧！你的戏还差火候呢！”
　　齐桓也跟着起哄：“得了得了，赶紧说实话吧，省得回去大家又严刑逼供，你这瞎话鬼都不信。”
　　吴哲斜眼看齐桓：“你别在这儿说风凉话，我告诉你，你就是我们分手的第三者！”
　　齐桓懵了：“我，我不就春节去了趟你家玩吗？”
　　吴哲的神情很神秘：“问题就在这里呀……”
　　众人忽然都恍然大悟状：“哦——”嘴巴圈成了o型。
　　只有许三多左看看右看看，搞不清状况。
　　“成才，你明白了吗？”
　　“没有。”
　　“那你跟着点头干什么？”
　　“应个景呗。”
　　“对了，今年春节咱们俩打报告一起回家吧。”
　　“行啊，就怕不批。”
　　“不会的，有队长在呢。”
　　“你跟队长讲好了？”
　　“你咋知道队长跟我讲条件？”
　　“不讲条件的还是队长吗？”
　　“哦，也对……对了，成才，我给我爹买了个电动剃须刀，飞利浦的，你打算给你爹你妈买点啥？”
　　“没想好，要不回去你跟我一块儿去买？”
　　“嗯！”
　　许三多重重的点了点头，露出两排白牙，把成才晃得眼前一阵发花。
　　机舱一阵震动。
　　陆南扶了扶头盔：“咋的，这次又要坐过山车？”
　　吴哲又来了精神：“没用的，你给掐指算算，咱们这次任务多长时间能完？”
　　陆南还真配合着把黑眼珠翻没了，捏着手指头嘀咕道：“看这架势，没有个一天一夜是完不了的。”
　　“废话，还用你算！”袁朗捂着耳麦的手终于放了下来，神情变得严肃。“好了，再过三分钟咱们就要到地方了，这次的任务有点特殊，我们的目标，是一只钛铝合金的盒子。”
　　大家奇怪的看着袁朗。
　　成才醒来的时候首先闻到了浓烈的消毒水味，火车震荡和噪音都消失了，四下一片宁静。他意识到了什么，猛地睁开眼睛。
　　他的父亲——下榕树村长正坐在病床边的凳子上，靠着床头柜打瞌睡。
　　“爸——”他下意识的叫了声，村长一下子惊醒。
　　“成才，孩儿啊，你你你可醒了！”
　　村长几乎想要把他抱起来，伸手摸着他的额头。
　　成才还是有点晕。“爸，你怎么在这儿？”
　　这话似乎提醒了村长，老头忽然把脸一变，抬手做了个要打的姿势，却终于没有打下来。“你还有脸问我！你个小兔崽子，你爸你妈在家里天天盼着你回去，你倒一门心思寻死，你你你这不是要我跟你妈的老命嘛！”
　　村长骂得声泪俱下，成才更糊涂了。
　　“谁寻死了？我什么时候寻死了？”
　　村长举起那只塑料药瓶：“那你干啥一吃一大把？这玩意儿吃多了还能不死人？”
　　成才不吭气了，他终于全想起来了。
　　村长仍在控诉：“幸亏人家乘警从你包里翻出来转业的介绍信通知了家里，不然闹到你们部队去，你让你爸的脸往哪儿放！”
　　成才没力气去争辩，他勉强抬起插着吊针的那只手拉了拉父亲的胳膊。
　　“爸，我饿了。”
　　村长被他摇晃得眼里又开始泛泪花。
　　“我的苦命的儿啊。”他把手放在成才盖了一层被子的腿上。“腿还疼不？”
　　成才用力摇了摇头。
　　“药劲过了，能不疼吗？外边雨又下个没完，咋就不晴个天呢……”
　　村长唠叨着，走出病房去了。
　　成才目送着父亲的背影消失，回过头来这才发现，病房中的其他人都在看着自己。
　　村长被医生叫到角落里，医生指着他手上那只塑料药瓶。
　　“这种药是吗啡提取物，虽然可以止痛，但是吃多了会上瘾，还是您来保管吧。”
　　“一定，一定，那一次吃多少才不会上瘾？”
　　医生笑了：“老伯，镇痛药是不能治病的，能不吃最好别吃。”
　　村长皱眉：“可是那孩子他疼得厉害呀！昨天他醒了之后，半夜一直疼得睡不着。”
　　医生叹了口气：“我知道，他被送来时我们给他做了全身检查，除了腿之外，他身上应该也受过很严重的伤，肋骨有断裂错位的痕迹，但是这些伤的后遗症，西医是没有办法根治的，要不您可以带他去看看中医。”
　　村长听得毛骨悚然：“啥？这么严重？那……那可咋办咧！”
　　医生没有直接回答：“让他回家好好休养吧。”
　　出了医院大门，成才无论如何要把老爹手里的包都抢了过去。
　　村长不但不生气，反而一脸担心：“儿啊，你要不拄个拐吧。”
　　成才不说话，只是把背包背好，又拎起自己带回来的两个提包。
　　村长抢不过他，只好哭丧着脸继续劝：“儿啊，爸知道你要强，可是你那个腿，都磨破了，你这样走着回去，能受得了吗？”
　　成才很认真地看着父亲：“爸，给我装假肢的医生说了，一定要坚持练习，不然腿上的肌肉萎缩了，就再也站不起来了。”
　　他走一步，身子却栽歪了一下，村长急忙上前扶他，他这次没有拒绝。
　　父子俩一瘸一拐的向外面走去。
　　阳光很好，吴哲站在心理咨询室窗前向下看着。
　　楼下就是他耕耘了不少年头的自留地，稀稀落落的开着几株月季花，其他的苗啊木啊，不是枯死了就是被野草吞没了。
　　吴哲一直看着，在那片近乎眩目的金色阳光里，他仿佛看见了自己正蹲在一捆刚刚弄来的玫瑰枝条旁边，一边挑选一边话痨。
　　“我这是第一次种玫瑰，还真有点没把握，不过这些都是进口的威尔弟红玫瑰，要是种好了，开出花来可好看了！”
　　他对面蹲着的齐桓，正挥着小铲子郁闷的在土里挖坑。“种玫瑰……你就爱干这娘们唧唧的事儿！”
　　“你现在不也正帮我一起干娘们唧唧的事呢么？”
　　“靠！”齐桓扔下铲子站起来就走，“伤自尊了！”
　　吴哲也不追他，看着他气冲冲的背影反而乐开了，不留神被玫瑰的尖刺扎了一下。
　　“哎呀！”
　　这一声无比夸张，连不远处正靠在一起悄悄话的成才和许三多都听见了，抬头朝这边张望。
　　吴哲疼得咧嘴，一看，手心里被扎出了一个洞，正往外冒血，他把手放在嘴上吮吸，却看见地上有个人影靠了过来。
　　齐桓一脸轻蔑的把剩下的玫瑰枝条划拉划拉，敛了起来，往自己挖的坑里一插。
　　“这么点事就猴喊乱叫的，你还想当园艺大师！”
　　吴哲立刻阻拦他：“哎哎哎，你这是种花嘛！”
　　“怎么不是？不就往土里一埋吗？”
　　“你这是往土里埋花的尸体！齐黛玉！”
　　嗓门大了点，许三多成才以及路过的陆南都听见了，立刻笑得直不起腰来。
　　齐桓怒吼一声就朝吴哲扑过来，吴哲笑着跳开了，二人展开追逐战。
　　操场上本来有人在打篮球，路边还有一队小南瓜们排队经过，见此情景全都停下来，行着毫无严肃可言的注目礼。
　　吴哲绕着圈跑，最后在自留地旁边被抓住衣角，他想要借助人群脱身，没想到齐桓一脚踩在湿乎乎的泥地上，滑了个仰面朝天，顺势把吴哲也带倒了。
　　两个人就摔在那丛月季里，看热闹的一阵欢呼，纷纷喊着“特大新闻！锄头把菜刀给干掉啦！”上演人肉电报的戏码。
　　吴哲压在齐桓身上，笑嘻嘻的满脸不怀好意：“月季花下死，做鬼也风流啦！”
　　齐桓挣扎了一下，愣是没翻了身，他忽然也笑了。“行啊你，手劲越来越大了。”
　　吴哲又用力压了压：“小样，这下知道吴某人的厉害了吧？”
　　齐桓笑得越来越厉害了，也不说话，就这么看着吴哲，直到这笑变成无声，褪色成黑白。
　　窗前的吴哲推开窗子，操场上打篮球的人里，好像夹杂着齐桓成才许三多陆南他们的身影，好像又没有。
　　下榕树村阴雨蒙蒙，田野笼罩在薄雾里，越往村里走，熟人就越多，开始有人跟成家父子打招呼。
　　“村长，接儿子去呀！”
　　“呀，这不是成才嘛，这孩子真是越长越出息了！”
　　“村长，儿子回家，该谈对象了吧？”
　　成才跟在父亲后面，走得有些蹒跚，但每次遇到熟人，他都冲人家微笑，不管对方说了什么，都随声附和一句，然后又低头走路。
　　也有走过他们身边的乡亲一言不发，只是冷冷看着他，然后交头接耳的议论。
　　最后，成才和村长的身影几乎在村口小路上引起了高达百分之百的回头率。
　　议论声清晰起来。
　　“可怜啊，这么个有出息的娃！”
　　“要说可怜，许家老三不是更可怜？”
　　“他们俩不是在一个部队吗，年前还听说都升了那什么尉，怎么突然就……”
　　“谁知道，听说许三多他爹都不知道儿子怎么没的，就给了块奖章牌牌。”
　　“没赔钱？”
　　“没见识，那叫抚恤金！当然得给钱，一条人命啊，不过给多少那活蹦乱跳的儿子也回不来啦，想当初你看许百顺美得那个样子，现在美不起来了吧？”
　　“死鬼，你说话积点德！”
　　“又不是我把他家娃给弄死的，再说了，我说的还不都是大实话，你看村长整天尾巴翘到天上了，以为自家儿子能出息成军长呢，咋样，还不是让部队给发回来了。”
　　“你这嘴就会毁人，你咋知道是让部队发回来了呢？”
　　“天晓得他做了啥违反部队纪律的事儿了，他俩在一个部队，那干啥不是一起去啊，为啥一个死了一个没死？”
　　“你个脏心烂肺的！……”
　　成才走得慢，最后那几句话他听见了，忽然就停下来，他想回头看看是谁在说话，但村长也停下脚步，回头看他。
　　“儿啊，是不是累了？腿疼走不动了？”
　　他只好摇摇头，挺起胸膛，继续往前走。
　　吴哲站在袁朗办公室里，像罚站一般靠墙肃立。
　　袁朗坐着抽烟，透过烟雾打量他。“吴哲，这三天心理辅导的日子过得还不错？”
　　“不错，没人骚扰。”
　　“大队长找你谈话了？”
　　“谈了。”
　　“谈什么了？”
　　“这是机密，他允许我不说出来。”
　　“吴哲，下周的演习我很想带你去，可是你这个情绪不适合参加任务。”
　　“对不起，队长，我不是冲你，我是生我自己的气。”
　　袁朗掐灭烟头，走到吴哲跟前，双手抓住他的肩膀。
　　“上次任务让我损失了好几个心爱的兵，我也生我自己的气，但还是那句话，我们必须承担下来，你总得活下去。”
　　吴哲点了点头：“我明白，我都明白，可是队长，难道你晚上睡觉的时候，不会再去想那天的情景吗？”
　　袁朗仿佛真的就回忆了一下。“我会想，我和你一样，永远也忘不了的。”
　　被枪声激荡得沸腾起来的小城正冒着黑烟，一座相对僻静的建筑物角落里窝着吴哲和齐桓两个人。齐桓端着枪趴在破玻璃窗前警戒，吴哲正撕扯着绷带给自己的脚脖子包扎。
　　齐桓观察完毕，拉上窗帘，回头问：“你怎么样？”
　　吴哲冲他做了个鬼脸：“小意思！”
　　“你刚才呼叫成才他们，有下落没？”
　　“成才说话很不对劲，他一个劲问我在哪儿，我告诉他了，不知道他能不能找到。”
　　齐桓把枪管从窗帘的破洞中伸了出去，透过瞄准镜观察外面，忽然吴哲身后一阵响动，成才顺着破裂的墙垣直接跌了进来，摔在他身边。
　　“嗬，不知道的还以为你是从天而降的小天使呢！”
　　吴哲笑嘻嘻的，忽然看见成才满脸泪痕，立刻笑不出来了。
　　“怎么了亲爱的？”他揪住成才给他抹脸。“完毕呢？”
　　成才说不出话来，眼泪又开始汹涌。
　　吴哲和齐桓一阵沉默，吴哲忽然狠狠捶了自己大腿一下子。
　　“早知道就不让那三呆子拿着了，真够死心眼的，队长不是说了嘛，实在拿不走就销毁，他可好……”
　　齐桓用手压着吴哲起伏的肩膀，脸色象锅底一样黑。“行了，现在不是说这个的时候，成才，那盒子呢？”
　　成才从口袋里掏出那只小盒。“在这里。”
　　“没丢就好，拿着它，咱们冲出去！”
　　成才却没有听从命令，他伸手把盒子塞进吴哲怀里，抹了一把眼睛。
　　“东西你拿着，我去把他们引开！”
　　吴哲拉住他：“你别走，咱们三个好突破！”
　　“没人知道我把东西给你们了，我引开追兵，你们胜算大！”
　　齐桓这次也上来拉住了成才：“你不要命了！”
　　成才一把甩开齐桓：“我要去把三呆子带回来！”
　　他仿佛只是在跟自己说的这句话，然后转身头也不回，顺着刚来的原路，翻墙出去。
　　吴哲齐桓愣了几秒钟，然后吴哲才摊开手掌，他们发现那只盒子已经被血染得看不出本来颜色了。
　　成才从那座废弃建筑物的拐角处探出头来，街道的另一头是那群追逐他的敌人。他掉头便跑，子弹呼啸着擦着耳畔飞过，他胡乱找了个小巷便往里钻，身后二十多个追兵也眨眼间追逐而去。
　　齐桓用枪管挑起破窗帘，站了起来，吴哲收好那只盒子，端起枪，走到他身边，伸手摸了摸他手臂上的一段血迹。
　　“你这什么时候弄的？我都没看见。”
　　齐桓把他的手打开了。“我也想知道！”他示意外面已经暂时安全，带领吴哲一前一后走了出去。
　　街道上能够听见零碎的枪声。他们交替互相掩护着前进。
　　枪声忽然在某个地方密集的响了起来，中间还夹杂着猛烈的爆炸声。吴哲回头，看到黑烟从他们曾经走过的那个地方冒了起来。
　　齐桓在用电台通报自己的位置，爆炸声让吴哲听不清他究竟说了些什么。他很担心的看着黑烟滚滚的那里，还好枪声仍旧继续着，并且越来越远。
　　齐桓推了一把正走神的吴哲。“队长说让咱们带着东西先走，他和其他人给咱们殿后。”
　　“你说没说完毕的事儿？”
　　“说了，但是队长说命令里提了，一定要不惜一切代价！等咱们把东西带出去再说！”
　　“难道里面装的是核机密？”
　　“难说！”
　　他们又开始交替掩护着前进，街道上偶尔跑过一两个平民，还有十几岁的孩子，站在街角看他们，立刻又被一双大手扯了回去。
　　“这国家连核设施都没有，要那玩意管个屁用！”
　　“这种事，幕后黑手一定大大的，咱们只管完成任务就行了！”
　　“菜刀，你觉不觉得咱们走的这条路太顺了？”
　　“嗯？”
　　齐桓和吴哲暂时躲进一个角落，背靠背警戒着。
　　“说实话，我总觉得这次任务有点离谱。”
　　“怎么说？”
　　“我看队长他也挺没辙的，我还问过他，这样孤军深入抢东西，是不是太难为人了？” 齐桓利索的用单手换弹夹。“可你猜他说什么？”
　　“不然要咱们老a是干什么的！”吴哲模仿着袁朗的声调和姿态。
　　“错！”齐桓把枪咔嚓一声上了膛，“队长说这是在保卫国家机密。”
　　吴哲翻白眼。“这么主旋律的话他也能说得出来？”
　　齐桓接着把自己作战服上的一个口袋里拉开，抖了抖。“知道队长下飞机之后，往咱们口袋里都放了什么吗？”
　　“土沫子，我就纳闷他什么时候从地上抓的那么一大把。”
　　“这事儿他几年前也干过一次，那次任务特别凶险，大伙儿都九死一生。”
　　“那这把土……”
　　“队长说，故土能保佑我们。”
　　“切！”
　　吴哲撇了撇嘴，但很快这个表情便被不知何处飞来的一串子弹轰没了。
　　二人迅速卧倒，借助地上突起的一块破石板掩护自己。
　　对面的重机枪被架在一辆吉普车上，从正前方昂首而来。
　　齐桓和吴哲以最低的姿态一小寸一小寸向后倒退爬着，吴哲的手刚刚离开，那块遮蔽他们的石板便被一梭子弹打得四散分裂。
　　“我靠，竟然还有埋伏！”他们好不容易撤退到身后建筑物以内，齐桓很是忿忿不平。
　　这里是一间贫穷民居，主人大概被枪声吓得携带全家逃出避难了，桌上还残留着三个人的剩饭，自然是异域风味。
　　他们刚进来，玻璃窗便被轰得粉碎，他们被逼迫得贴着窗台根的墙壁蹲下。
　　“幸亏他们不敢用火箭炮什么的，不然咱们早玩完了！”吴哲伸手摸摸藏有那只盒子的口袋。“看来他们是不打算放过一个了！现在不是故土在保佑咱们，而是这小盒。”
　　“眼看就过了最后一道关卡了，奶奶的！”
　　齐桓小心翼翼的探头向外看了一眼。吴哲把房子里所有角落都转了一遍。
　　“告诉你个坏消息，咱们只能死守了，这里没有其他出口。”
　　“同时也有个好消息，他们不是也进不来么？为这盒子他们不敢直接轰死咱。”
　　吴哲把盒子拿出来又瞧了瞧，颇为感慨。“你很好，很强大。”
　　成才妈看见儿子进屋，还没等他把手里的包都放下，就扑上去往怀里搂，弄得成才真吓了一跳。
　　村长在一边直咧嘴。“唉呀你个老婆子，先让娃把东西放下喘口气，他腿不行！”
　　成才妈这才急忙松了手，一边擦眼睛一边把大包小包接过来，胡乱一扔，又上去抓住自家儿子不放了。
　　成才被按着坐到炕上，又被强行撩起裤腿，有些哭笑不得。
　　成才妈看见那形状完美光滑漂亮的塑料腿，蹲在地上就开始掉眼泪。成才赶紧站了起来，把裤腿放好，把她搀起来。
　　可是他也不知道说什么才好，张了张嘴出不来声，只好用手不停的给母亲擦眼泪。
　　村长开始暴躁起来：“行了行了，哭哭啼啼的像啥样子，咱家娃不是好好的么，别在孩子面前哭天抹泪！”
　　成才妈也毫不示弱：“你个老东西，前天听说儿子出事进了医院，也不知掉了几对半泪珠子了，还好意思说我！”扭脸又去揉搓成才的脸蛋。“让妈看看，你还伤着哪儿了？你咋没好部队就让你回来了？你看你瘦的……”
　　成才任由自己被母亲捏来摸去，只是小心翼翼的不让自己领口被拉开。他一边笑着一边说：“妈，我饿了，在部队上想死你蒸的包子了！”
　　村长立刻附和：“对对，坐了一上午的长途汽车，孩子都饿了，快做饭去！”
　　看着母亲颠颠的奔厨房去了，成才打开自己的背包，从里面取出一个盒子，抱着就往外走。
　　村长拦住他：“哎，你上哪儿去？”
　　“上三呆子家。”
　　村长眼睛瞪得溜圆：“你给我好好呆着，你病还没好呢！”
　　成才根本不看那对眼珠子：“爸，许家房子是不是盖在咱家后边了？”
　　村长也不忍心发脾气。“隔着后院的墙呢，我说你吃了饭再去不行吗？”
　　成才“哦”了一声，拍拍老爹的肩膀。“我这儿还有点三儿的东西，去给了他爹就回来，人人都看见我到家了，在家里呆大半天再去，会被人说不懂事的。”
　　他抱着那盒子出去了。
　　村长站在原地无奈的叹气。“我这儿子咋象变了个人似的？”
　　成才站在许家堂屋的正中央，抱着盒子，视线低垂。
　　屋里正面桌上摆放着许家女主人的遗像，许三多的照片被放在一个略小的相框里，靠在母亲的旁边，那是他进老a之后拍的第一张照片，笑得很腼腆，白牙若隐若现。
　　许二和坐在一张凳子上冲着一摞账本狂按计算器，忽然斜眼看看成才。
　　“傻站着干啥，坐吧坐吧。”
　　嘴里说着，却没有给出任何可以落座的眼神指示，屋子里唯一可以坐的凳子也被他压在了屁股底下。
　　成才对他咧了咧嘴，看样子是想笑没笑出来，许二和却笑了。
　　“我说成才呀，你上我家来，弄得跟上刑场一样，你说我们家人能把你吃了，还是能把你卖了？”
　　成才尴尬的笑笑。“二哥，大叔他，是不是不在家？”
　　“不是让老大给你叫去了吗？”许二和又低头算账，刚写了两笔，忽然一拍计算器，骂道：“妈的，又算错了！今天不知道招了哪家的瘟神！”
　　成才干脆把身子转过去，手里把那只纸盒搂得更紧。
　　许二和又不埋头账本了，抬头看成才的后背。
　　“你到底有啥事，跟我说得了，我爸最近身体特别不好，连门都不原意出了……你抱那个盒子是啥？给谁的？跟你说话呢！”
　　成才只好又转过来。“这是……许三多的东西，上次大叔去部队领骨灰时没全带走，我们队长让我给捎回来……”
　　许二和一听，立刻站起来朝他怀里伸手。“拿来拿来拿来……我当什么要紧事……”
　　成才本能的往后躲，可最终还是被许二和把盒子夺了过去。
　　“行了，东西你也带到了，我就不送了。”许二和把盒子往脚边一放，重新坐下。
　　“二哥你……轻点，那是我们团长送给许三多的，是他的宝贝！”
　　成才有点急眼，许二和却仿佛没听见般，又开始跟计算器较劲。
　　“你走吧，成才，我们家老爷子好不容易这两天不念叨部队了，你让他看见你，不是勾他犯病吗？”
　　成才还是没挪窝，也没说话。
　　外面一阵咳嗽声，许白顺趿拉着那双永远大一号的鞋出现在门口。他看见成才，先是一愣，打量了他一圈，这才走进屋子，许家老大跟在后面，诚惶诚恐的要搀扶亲爹，却给许百顺一下子甩开了。
　　“成才呀，啥时候回来的？”许百顺伸脚踢了踢二和，后者从凳子上站了起来，他便坐下。
　　“刚到。”
　　“刚到家就上这儿来啦？”
　　“我……把三多留在部队的东西给您老带回来了。”
　　“哦……”许百顺看上去似乎比以前迟钝了许多，他向下望了一眼成才抱来的那只盒子，点点头。“那大叔就谢谢你了，行，没啥事你就回去吧。”
　　“大叔，我想跟您说几句话。”
　　“以后再说吧。”许百顺挥了挥手，“我一看见你，就想起我家老三，你让大叔眼不见心不烦几天，行不？”
　　“大叔您是不是觉得——”
　　“我觉不觉得都没用了，成才呀，大叔求你，回家去吧，让你爹你妈好好看看你，他们还能看得见，我呀……”
　　许百顺说不下去了，眼角似要淌泪，许二和赶快给亲爹递手绢，又给他一把打开。
　　“早叫你学好你不学，非要看见亲爹这样了才知道孝顺！……”
　　成才一转身，快步走出去了，快得让人看出明显的瘸。
　　许一乐有点结巴：“爹，你看他，他腿是瘸的！”
　　许二和脱口而出：“爹你不是说他废了一条腿吗？”
　　许百顺没好气地说：“那他不会安个假的？”
　　一乐捅了捅二和：“那你刚才……有点过分了。”
　　二和翻白眼：“我知道咱家老三的事儿跟他没关系，可是我就是瞧着他别扭！”
　　“闭嘴！”
　　成才靠墙坐在自己那间小屋的炕上，用手紧紧箍着那条剩下半截的腿，那段塑料假肢就放在一旁。
　　日头偏西，阳光从小窗照进来，给他镀上一层橙黄。
　　村长夫妇在外面叫门。
　　“儿子，你把门开开，你就算不想吃饭，也别插门啊！”
　　“你不是说想吃包子吗？妈都给你蒸好了，好几大屉呢，香极了，快点来吃啊！”
　　成才一动不动。“我不想吃饭，我想睡觉，你们别管了。”
　　“太阳才刚落山，你有啥好睡的，快开门让爸进去，爸有事儿想问你！”
　　“有啥事明天再说行吗？”
　　“儿啊，乖儿子，你到底在里面干啥呢？妈胆子可小，你可别想不开！”
　　村长推了媳妇一把。“说啥呢！”
　　成才忽然抄起那半截假腿，朝门上砸过去。“我求你们别吵了！我要是想不开我早就和许三多一样躺骨灰盒里回来了！”
　　他吼完了，自己也倒在炕上，一边哆嗦，一边喘气。
　　门外终于没动静了，他用了好一阵子才平静下来，翻个身躺着，睁着眼睛看窗外的晚霞。
　　忽然，他听见自己父亲的脚步声，“噔噔噔”往后院去了，紧接着就是穿透力极强的大嗓门。
　　“许百顺，你给我出来！你给老子出来！”
　　不大功夫，许百顺的声音也出现了。
　　“干啥，你嚷嚷啥？”
　　“你说，你欺负俺家成才算啥本事，你心里有怨气你只管冲俺来呀，你有种别拿孩子撒气！”
　　“谁欺负他了！你问问他我是骂了他了还是打了他了？”
　　“反正你是没给他好脸！”
　　“还要咋个好脸？还要俺全家笑脸相迎是咋的？”
　　“许百顺，我告诉你，俺家成才没对不起你家老三，你不就觉着你儿子没了我儿子回来了你不痛快么？”
　　“我不痛快我也没像你一样在墙头上撒大泼！”
　　“是你逼的！你逼得哑巴说话！”
　　“你给我闭嘴，你再胡勒勒我不客气了！”
　　“你不客气你能咋的？你想干啥？还想打人是咋的？”
　　“打你还怕脏了手呢！我告诉你，从今儿个起，我和你谁也不认识谁！”
　　“你以为我想认识你呀！认识你我算倒了八辈子霉了！”
　　“我倒了九辈子霉了！”
　　“……”
　　成才躺在炕上听着，好像他们所吵的内容和自己完全无关。
　　吴哲倚在屋子后山墙上，努力压低身体，一只手握枪另一只手困难的调试电台。
　　齐桓在他前面几步远的地方，以窗台为掩体和外面打得正欢，他的步枪有节奏的点射声和外面乱作一片的枪响形成了鲜明的反差。吴哲刚想抬头说句话，就被一串子弹逼得完全匍匐在地上。
　　墙皮飞溅，落在吴哲身上，他干脆翻个身侧躺在地上，继续和电台较劲。
　　齐桓抽空回头看他一眼：“没事吧？”
　　“好着呢！”吴哲吹了吹冒血珠的手背，“这里的电磁干扰怎么那么大？”
　　“这事儿得问你呀，你内行！”
　　齐桓在几秒钟时间内先后向三个不同方向射击，速度快得像是根本没动过。
　　“菜刀，你还顶得住吗？”
　　“顶不住也得顶，我说你还没联系到队长啊？”
　　“马上马上！”
　　“马喂了吗？”
　　吴哲刚要反唇相讥，他身后的山墙却骤然倒塌，两个异国打扮的年轻人端着枪冲进来，也不瞄准就狂扣扳机。
　　齐桓听见响声时便转过身来，一个点射打倒了一个，而另一个却踩住了吴哲握枪的那只胳膊，枪口已经指向了他的脑门，齐桓再抬起枪口将其击毙的速度也不可能更快。
　　“吴哲——！！”
　　齐桓的大嗓门此刻显然也无法力挽狂澜。
　　但是他看见吴哲捏着电台旋钮的另一只手本能的向上一扬，那名青年的脸便被打得歪向了一边，与此同时齐桓的枪响了，三枚杀伤范围超过几百米的大口径子弹将那青年带得跌回到倒塌的墙垣后面，并且再也不动了。
　　两个人愣了半秒，这才回过神来。
　　吴哲从砖块瓦砾中爬起来，刚一抬头便对上齐桓充血的眼睛。
　　“趴下！”
　　他来不及说别的，一把拽着齐桓向地上摔去，两个人滚到墙角边，躲过了从前门窗口射过来的一排子弹。
　　“靠！你硌着我那地方了！”
　　“德性，幸亏我手疾眼快！”
　　俩人蜷缩着爬起来，摆正了身体，弓腰缩头的互相看了看。
　　“你刚才用什么打的那人？我没看清。”
　　“故土。”
　　“看来队长没扒瞎，还真救了你一命。”
　　“蒙的。”
　　“你还有吗？我分你点。”
　　齐桓从自己口袋里掏了一小把土末子就往吴哲怀里塞。
　　“哎哎你往哪儿塞呢！”
　　“又娘们唧唧的，这是土，不脏！”
　　“回去你给我洗啊？”
　　“你又欠削是吧？”
　　又是一阵子弹的狂风暴雨，二人急忙各自占据了一个角落做掩体，向着前后两个方向还击。
　　吴哲的开枪次数不是那么的密集，他打倒了两个又想从这里摸进来的敌人后，换了另一个地方，靠近齐桓。“菜刀，我觉得咱们这次都有点悬！”
　　“你说什么？”齐桓不能回头。
　　“我说我觉得我们可能都回不去了！”
　　“我没听清！”
　　吴哲脸上一片黑线。
　　“你再说一遍！”
　　于是吴哲鼓起腮帮子用最大音量喊：“下次放大假我想跟你回你们老家玩！”
　　齐桓总算听见了，笑得很不屑。“少来吧你，你不就是想看看我怎么和人相亲，然后怎么相亲失败吗？”
　　吴哲也乐了：“满足一下我的好奇心嘛！”
　　“好奇个头的心！你再提这事我不找茬也干死你！”
　　吴哲乐得更欢：“行啊，我等着传说中的你来干我！”
　　“别贫了，赶紧联络队长才是正经事儿！”
　　吴哲便收敛起了笑脸，放两枪又换了个地方，继续调试电台，一边动作一边说：“谁贫了，我是认真的。”
　　许三多静静的躺在那片废墟中，在成才的眼里模糊了又清晰，清晰了又模糊。他的手伸着，只差一点点就可以触到许三多的身体，但是他无法动弹。
　　一只牛皮靴踩在成才血肉模糊的右腿上，由于强烈冲击而折断的骨头从膝盖处斜穿出来，血不停的顺着白色茬口滴落，成才还没有喊出声就昏了过去。
　　几十名斜挎着子弹带的持枪军人围了上来，自上而下俯视着他，其中两个人将他拎了起来，拖着进了旁边的建筑物。他断裂的半截右腿划出一条血线。
　　一间狭小的屋子被众多人占据，昏迷着的成才被扔到了屋子中央的地上，貌似为首的说了句什么，便有人蹲下来，解开他的作战服，胡乱扯开内里的衣服，露出带着两条新鲜伤口的身体。
　　他的浑身上下被仔细的检查，衣服口袋被翻遍，仍然一无所获。
　　为首那人又说了句话，于是负责检查的人便把手指伸进他的伤口中，仔细触摸。
　　成才似乎是被疼痛惊醒了过来，他开始挣扎，随即便被七手八脚的按住，一个愤怒的独眼男子对着他龇牙咧嘴，大概说骂了些脏话。
　　直到负责搜查的人把手指从伤口里抽了出来，成才才被放开，他顾不上自己是不是坦胸露怀，想要翻身起来，却被独眼男子一脚踹回了原地。
　　这一次他真的再也起不来了，趴在地上口鼻出血，从他裸露着的身体部分看上去，右侧肋骨似乎有些塌陷。
　　他失去意识之前看到的，是眼前那一堆摔倒时从口袋中喷洒出来的故土。
　　疼痛让成才又一次睁开了眼睛。他发现自己正躺在自己那间小屋的炕上，上半身盖着被子，下半截露出了半条腿，母亲正坐在身边，用碘酒或是什么擦拭着真假结合处已经磨破化脓的皮肉。
　　他慌忙摸摸身上，衣服还穿着。成才妈见他醒了，高兴得又要掉眼泪。
　　“儿啊，你还认得我不？”
　　成才愣了：“妈，你咋了？”
　　成才妈这才笑逐颜开。“哎呀，没傻，还认得人！他爹，快来！”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　村长眨眼间便窜了进来，快得让人眼花。
　　“你是想把你爹妈吓死拉倒是吧？”村长咬牙切齿的说着，却小心的摸摸他额头，又试试他的体温。
　　“我不就是睡着了吗？”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“你是睡着了，我跟你妈可一宿没睡！就差叫救护车了！……”
　　村长还想往下抱怨，外面却有谁咳嗽了一声。他不耐烦的扭头吼了嗓子。
　　“等会儿！”
　　“爸，外边是谁呀？”
　　“没谁，来买东西的吧。”
　　村长给儿子掖了掖被子，在屋里头的一个眼色之下，退了出去。
　　成才又把眼睛闭上了。
　　屋外传来村长和另一个熟悉的声音。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“咋样？没事了吧？”
　　“你还好意思问，都是你害的！”
　　“咋是我害的咧？”
　　“不是你害的，你干啥跑到我家来，还带一堆东西！”
　　“行了行了，我不跟你一般见识。我是来看孩子的！”
　　“你算了吧，昨天他去你家一趟就病成这样，再让你看他一眼没准他小命就完了——啊呸呸呸！”
　　“我我我没把他咋样啊，我不就是说了句不想看见他吗？没想到这孩子心这么重，你以为我不心疼啊？”
　　“你个老祸头，叫俺说你啥好！”
　　“你个老东西，还得寸进尺啦！”
　　屋子里的成才忽然又睁开了眼睛，成才妈显然也听见了外面的动静，没好气地说：“瞧着吧，昨儿个还掐得跟乌眼鸡似的，过会儿就又一个桌上喝酒了。”
　　成才忍不住笑了。“妈，你蒸的包子还有没有？”
　　“吴哲，你的电话！”楼上有人喊。
　　蹲在花田旁边摆弄花朵的吴哲抬头，是陆南在宿舍楼的二楼冲他招手。
　　“你家里来的！”
　　吴哲在基地办公楼中走着，刚拐出来的陆南在后面看着他。
　　袁朗办公室的门被敲开，吴哲出现在门口。
　　“传达室有你电话，没去接？”
　　“接完了。”
　　“哦。”
　　袁朗顺手点烟，并且上下打量吴哲。
　　“演习这段期间你过得怎么样？昨天刚回来，还没来得及找你谈心呢。”
　　“报告队长，和平时一样。”
　　“正好，省得我找你了，坐下谈谈吧，一个多月的时间，想通了没？”
　　“报告队长，我有事想要请假！”
　　“请假？噢，刚才家里来电话了，有什么事吗？”
　　“没什么大事，家里有人病了，叫我回去一趟。”
　　“你父母吗？”
　　“不是，但是跟我关系很亲密，而且情况不是很好，所以希望队长能批准。”
　　“好吧，我批准，回头我去跟铁头报告，三天够吗？”
　　“不够。”
　　“那五天？”
　　“队长，我想请婚假。”
　　袁朗愣了，但是他怎么看，吴哲的表情都不像是在开玩笑。
　　他似乎是把吴哲的话在大脑里转了一圈之后，才能想明白其涵义似的，隔了好一会儿才想好怎么回答。
　　“……可以，但是你必须把结婚所需要的一切手续和证件的复印件出示给部队才行。”
　　“是，我这就去办。”
　　吴哲毫不迟疑的敬礼，转身出门，把门带上。
　　袁朗显得有些无可奈何，把抽完的烟屁股狠狠在烟灰缸里掐灭。
　　“一个一个都不让人省心。”
　　骂完了，他抄起电话，拨了个号码。
　　“喂，是刘院长吗？……对，是我，我上次我们铁头托您给安排的那个转业老兵……对对对，证明我都开好了，已经写信去催他把证件寄过来了，估计就这两天吧……哎呀，麻烦您了，铁头最近特别忙，又去军委开会了，所以让我跟您联系这个事儿……呵呵，还是您更有情有义，现在能这么给老战友帮忙的可不多了……哈哈哈，没错没错……他说了一回来就请您吃饭……”
　　吴哲在自己的寝室里收拾东西，同屋的薛钢推门进来。
　　“哇塞，不是吧？没用的那家伙说的是真的呀？你真请假回家结婚啊？”
　　薛钢仿佛是在瞧最稀奇的热闹。
　　“怎么啦，至于这么大惊小怪吗？就好像我不应该结婚一样！”吴哲一边把衣服狠狠地塞进包里，一边咬牙切齿。“陆南你个肉电报，什么事儿到了你嘴里那就全基地都知道了！”
　　薛钢嘴里叼了个苹果，又凑过来。
　　“你跟谁结婚啊？”
　　“跟我女朋友啊，还能跟你结婚？”
　　“你不是跟女朋友分手了吗？”
　　“那不许我们又和好吗？”
　　“你不是说过三十岁之前不结婚吗？”
　　“我那都是屁话！”
　　吴哲已经把旅行包打理好了，然后抄起脸盆毛巾等洗漱用具，拉门出去了。
　　薛钢直吐舌头。“自从菜刀没了，这家伙就疯魔了，唉，境界啊境界。”
　　吴哲的母亲将户口本递到吴哲的手上，后者接过来，母亲却下意识的捏了那小本本一下。
　　“吴哲，你……你能不能再考虑一下？别一时冲动。”
　　察觉到这个微小的动作，吴哲的父亲忍不住开口了。
　　“我考虑过了呀，谁说我是一时冲动？”
　　吴哲还是把户口本拿到了手，翻了翻，揣起来。
　　“雨佳这孩子是好，是优秀，是高尚，可她毕竟……没有多少日子了。”
　　“既然你们也都承认她好她优秀她高尚，那我和她结婚有什么不好？”
　　“唉，早知道就不告诉你了……”
　　“不，爸爸，谢谢您告诉我。”
　　“可是，雨佳当初和你分手就是为了不想拖累你呀！你难道不能明白她的心意吗？”
　　“我当然明白，可是我更明白，她在最后的日子里，一定是想让我陪在身边的。”
　　“你可以陪着她，那也不一定非要结婚啊？”
　　“我知道她很想和我结婚。”
　　“但是你就不想想她没了以后，你怎么办？年纪轻轻的就当个鳏夫？”
　　吴哲笑了。
　　“爸，妈，要是我能让一个要死的人在活着时过得快乐，那我为什么不去做呢？”
　　他的父母沉默了。
　　成才端正的坐在堂屋里，父亲的身边，但并不紧绷身体，而是相当放松。
　　他们父子的对面是一对陌生的父女，那姑娘低头脸红，一直用手扳着凳子边缘。
　　媒人王大娘一边喝着茶水一边喷着唾沫。
　　“吕家这老丫头，在他们上榕树提起来，还有点小名气呢！别看长相一般，可手是真巧，脾气又好，能吃苦，啥活儿都干得来！……”
　　村长上下打量着姑娘。
　　“丫头，你叫个啥名字来着？”
　　“问你话呢！”吕老汉一推女儿。
　　蚊子家亲戚小声音说道：“淑香……”
　　“都叫她阿香！”王大娘啐了一口茶叶沫子，捅了捅王老汉，指着成才说：“你也看看吧，这可是下榕树最有出息的娃，人样子是没挑了，以前在部队里那也是数一数二，虽说是转业了，就凭他那个机灵劲，到哪儿都错不了！”
　　王老汉用苛刻的目光扫描成才全身，特别是他那条下半截显得细瘦的右腿。
　　成才一边听王大娘唠叨一边想笑，偶尔抬头，目光和阿香的目光相撞，他嘴角的浅浅的小酒窝一闪，闪得阿香脸上腾一下子红了。
　　成才和阿香走在下榕树村子外面那条小河沿上，俩人虽然并排，但并不像是同路。
　　阿香头低得好像要从脖子上掉下去了，成才则时不时回头看一眼身后的父亲和王老汉。
　　两个老家伙就在他们后面站着，村长用期待的目光鼓励着儿子，冲他挥手示意，仿佛在说：冲啊，把那块阵地拿下，爹看好你！
　　王老汉的表情怎没那么生动，他死死盯着成才的腿，眼珠子跟着成才的脚步一颠一颠的上下移动，很是卡通。
　　成才把头转过来，实在受不了背后那热切得甚至火辣辣的目光，他看看身边的阿香，只见她比自己还要难堪十倍，便有些放松了下来。
　　河岸拐弯了，他们走出很远，成才才说了句：“你累不累？累了就坐下来歇歇。”
　　阿香顺口回答道“不累”，可是又走了几步，她却停下了。
　　“咱们还是坐下说会儿话吧。”
　　于是两个人在河沿旁的一棵树下坐下了。
　　成才还捡起一根树枝子，把那块地方扫干净了。
　　阿香坐下后，不好意思地看看他。
　　“你能给我看看你的腿吗？”
　　成才愣了，阿香的眼神很诚恳，也很小心，像是害怕碰疼了自己。
　　于是他点了点头，把右腿的裤腿卷了起来。
　　阿香仔细地看了又看，还伸出手去摸了摸。
　　“冰凉……”
　　成才笑了：“那当然，塑料的。”
　　阿香把手缩了回去。“本来我爹听说你的腿这样，就不乐意，可是听说你当过兵，又觉得应该见见面。”
　　成才放下裤腿：“当兵的就那么好？”
　　“当然了，我们村以前有个伍六一，就在部队当兵，后来听说他转业回来，就在城里做生意，那可是我们村里的名人！”
　　成才像是被勾起了什么往事般。“伍六一……七连最生猛的兵。”
　　“你说什么？”
　　“我说我认识伍六一。”
　　“真的？”
　　“骗你干啥，我最开始当兵就和他在一个连队。”
　　“那你说，他真像我们村传说的那样吗？”
　　“哪样？”
　　“他是不是在城里做生意啊？”
　　“大概是吧，后来我们也没联系了。”
　　阿香有些兴奋起来。“那，那当过兵的，肯定都特别有出息，转业回来都能当干部，要么就是能留城了？”
　　成才不置可否的看着她：“你怎么知道的？”
　　“我们村人都这么说，给咱俩介绍的王大娘也这么说呢！”
　　成才忽然就明白了，他望着前面那条小河，随手捡起石子往里面扔。
　　“你怎么不说话？”阿香侧头看他，她发现这个小伙子的侧脸真是难得的好看，大概比电视上的一些男明星都要好看几分，于是她就看着他的侧脸笑。
　　“等着你问我呢。”成才就把侧脸丢给她，只顾着扔石子，“该问的都问好了，回去也好跟你家里人交代。”
　　“哦。”阿香像是没有察觉到任何的不对劲，仔细想了想，说道：“那个，那个你这算是转业了吧？那你以后是留城呢还是当干部呀？”
　　“不知道……”
　　“那你以后干什么呢？”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“干什么都行啊，在家种地，进城打工，要不就帮我爸看铺子，要不就在村委会混个计划生育组长啥的……”
　　成才说的还挺带劲，阿香却渐渐皱紧了眉头，甚至连嘴都撅起来了。
　　icu病房内，每个病床用帘子分隔开来，由于是晚上，所以睡着的病人床头灯都熄了，只有最靠窗子的那张床，头上还亮着壁灯。
　　吴哲坐在这张床前，用手握着床上女孩的手。他们的左手无名指上，都套着一枚戒指。
　　“雨佳，今天咱俩都结婚了，你得告诉我，你为什么喜欢我呀？”
　　吴哲用小孩子似的口吻问道，雨佳身上插满了管子，只有嘴还能够说话，她侧着头看吴哲，眼睛亮晶晶的。
　　“因为你是个愤青呗。”
　　“不会吧，那都是中学的事儿了！”
　　“我中学就喜欢你呀。怎么，你觉得我这个理由太bh吗？”
　　“不，还有更bh的。”
　　“我不信。”
　　“那我告诉你，我有个战友，外号叫菜刀，有一次我问他，你喜欢我吗？他说喜欢啊，我就问你喜欢我什么呀？你猜他说什么，他说喜欢你娘们唧唧的。”
　　雨佳扑哧笑了出来，惹得她头顶的监测仪器一阵震荡。
　　“他那是讽刺你呢，你怎么听不出来？”
　　“我们部队的传统就是，打是亲骂是爱，我们队长，削我们削得越狠，就说明他越珍惜我们，我那些战友们，平常就爱互相损来损去，要是没人拿你开玩笑，那说明你的人缘就已经基本约等于零了。”
　　“是吗？那你给我讲讲你们战友的故事吧。”
　　“要讲故事就涉及机密，不过好在你也不会泄密……”
　　“我知道，泄密要抄保密守则的，你以前说过。”
　　“你不用抄，我相信你的人品。”
　　“那就快说吧。”
　　“嗯……我们中队里最狡猾的是我们队长，此君a人从不眨眼，a完了还让你心服口服外带佩服，噢，a人就是骗人的意思。还有一个薛钢，和我一个寝室，这家伙晚上爱说梦话，有一次睡到半夜喊紧急集合，吓得大半个楼的人都跑出来了，弄得大伙还以为地震了。”
　　“再有就是有个叫陆南的，这家伙最喜欢说一句口头语：别扯那些个没用的！所以后来我们分组，大伙就给他起了个代号叫‘没用的’，这家伙最好管闲事，八卦得跟网上的宅男宅女有一拼，什么事儿但凡他要是知道了，不出半天，我们整个基地也全都知道了。”
　　“对了，我们队还有个叫谢北的，简直和陆南就是一绝配，不光名字能凑上下联，脾气也特别臭味相投，这俩人凑一起，不怕不热闹，能把人活活烦死，可是要没他俩，又空落落的没意思，所以本来我们想给谢北取个和陆南配对的代号叫‘无能的’，可是他嫌这实在难听，有损他男子汉大丈夫的光辉形象，所以干脆就管他叫‘鸡肋’了。”
　　“你讲讲你们出任务的故事吧。”
　　“我觉得还是平时大家在一起打打闹闹的比较有意思。”
　　“是不是有些任务很危险，甚至会死人？”
　　吴哲笑了：“有这么一句话，老兵是永远不死的，他们只是渐渐消失。”
　　“哦，那你给我讲讲那个叫菜刀的人吧？”
　　“菜刀……讲什么呢？”
　　“他现在在哪儿？”
　　“他消失了。”
　　黄昏的太阳，挂在小城最西侧的墙垣上，街道一片血红。
　　小屋周围的枪声变得稀少了，尸体们姿态各异的三三两两倒在屋外，衣襟头发被风轻轻撩动着。
　　吴哲和齐桓背对背靠着，警戒四周的动静。
　　吴哲又开始调试电台，里面的沙沙声大得让齐桓直捂耳朵。
　　“你不怕震聋了自己呀？”
　　“震聋了也比没收到消息强！没看过集结号吗？万一队长下命令说放弃这个小破盒子的话咱们不知道，那不亏大了？”
　　“我不爱看电影。”
　　“果然是没交过女朋友的人啊。”
　　“你再提这个我踹你！”
　　“好好好，不提了不提了，我说菜刀同志，你是一个在乱坟岗都敢睡觉的解放军战士，怎么还怕没老婆啊？”
　　“我真踹啦——”
　　“别别，我的意思是说，大丈夫何患无妻，就算真的找不到老婆也不要紧啊。”
　　“我找不到老婆那你陪我打一辈子光棍啊？”
　　“陪就陪！”
　　吴哲一拍大腿，说得颇为豪迈，齐桓瞥他一眼，白眼珠大大的。“少来这套！”
　　“我说真的！”
　　吴哲突然十分认真，他肩上的电台响了。
　　“菜刀锄头，你们在一起吗？”
　　“妈呀队长，你老人家可现身了！”
　　“报告你们的位置，东西在不在你们那儿？”
　　“在！我和菜刀眼看就突围了，可是碰伤埋伏，给困在一间小屋里了！”
　　“我们马上就到！”
　　“就等你这句话呢！”
　　吴哲像打了兴奋剂一般想要站起来，却猛然瞧见眼前那座倒塌的围墙后面隐约有人影移动过来。他推了推齐桓，“我靠，又摸上来了，看样子成才凶多吉少了，他们知道那小盒在咱们这儿，要玩命了，你看，不光有穿军装的，还有平民！”
　　齐桓四下扫了一圈，“等不到队长来了，你带着东西先撤，估计半路就能碰上队长他们。”
　　“不行！”吴哲本能的拉住了齐桓的手腕子，他看着他，却说不出话来。
　　齐桓瞪他：“看什么看！别蹬鼻子上脸啊，敢违抗命令了！赶紧的，拿着那挨千刀的小破盒儿给我跑！”
　　吴哲被他给骂得想哭，使劲憋着，又把那小盒从口里掏了出来。“你个祸水，看我回去交了任务不踩扁你！”
　　他又确认了一下小盒没有损坏，正要装回口袋，头顶上便袭来一连串子弹，他们急忙卧倒，齐桓还没爬起来，就扭过身子击毙了冲上来的两名端枪乱打的青年。
　　吴哲是被齐桓推倒的，几乎脸朝下摔了个狗啃泥，他感觉中那只小盒子脱手飞出去，慌忙伸手去抓，当他在距离自己不到一米的距离内看到它时，忽然完全愣住了。
　　病房内，只有雨佳床头的灯发出微弱光线，吴哲的半个身体都淹没在黑暗之中。
　　“然后呢？你看见什么了？”
　　吴哲回过神来，替雨佳调了一下输液器的快慢。
　　“也没什么……我看见那个小盒给摔瘪了一块，吓了我一跳，还以为里面的东西摔坏了呢。”
　　“那到底摔坏了没？”
　　“当然没有，那样的东西是怎么都摔不坏的。”
　　“究竟是什么东西呢？”
　　吴哲笑了笑：“挺无聊的东西，对普通人来说完全没价值。”
　　“但对于国家来说，那就是很重要的，是吗？”
　　吴哲点头：“就算是吧。”
　　“那你继续讲，后来你怎么突围的？”
　　吴哲把那只盒子及其中的小小物件拢在手心里，攥得死紧，完全没注意到从自己耳畔呼啸飞过的大口径子弹。
　　墙皮被轰得四散纷飞，呛得他直咳嗽，奇幻一手持枪射击，另一只手狠狠的按着他的脖子往外推。
　　“你傻愣着干什么，快跑啊！”
　　齐桓手劲大得把吴哲推得撞在墙上，他肩上的电台又响了。
　　“锄头，我们已经到了，你拿好东西先撤，有人在东面接应！”
　　病房内。
　　“菜刀是个神枪手，当然在我们那儿所有人都是神枪手，那菜刀也是数一数二的，只不过这个特点跟他的大嗓门和棺材脸菩萨心肠比起来，实在突出不了。他就在那间房子里闪转腾挪，朝四个方向包围上来的敌人开枪，那么多人，很久都没办法突破他一个人的活力封锁线。”
　　一颗子弹从齐桓肩膀擦过，刮出一道血槽，然后撞在墙上，留下一个红色痕迹。
　　吴哲想回去帮忙，举枪放了几下，又被齐桓一把推在脸上。“我靠你还没走！”
　　血顺着他的袖子流到手上，然后手又给捂着的脸盖上一个大红的手印。
　　病房内。
　　“我记得特别清楚，那天的菜刀就像香港电影里的周润发一样，当然他没穿风衣也没戴墨镜，我还想为什么那么多和他相亲的小姑娘就愣是没看出这是一个值得托付终身的热血好青年呢？”
　　“可惜你不是个女的。”
　　“可惜他不是个女的。”
　　吴哲猫着腰从小屋门洞的另一侧往外挪，他刚打开门，就有一蓬血花溅到门框上，他回头，落日把那个残墙的缺口照得血红，根本分不清哪里是血哪里是夕辉。
　　他像被催眠了一般，掉头就往外冲，完全不顾埋伏在屋外的敌人向自己放枪。
　　子弹在他脚下开了几朵花之后，开枪的人便被击倒。他用眼角余光瞥见与自己穿着同样迷彩绿的战友们出现在视野里，但是他已经顾不上过去会合，一抬头看见了夕阳，然后转身向着相反的方向发足狂奔。
　　狂奔中他开枪放倒了站在路边向自己射击的人们，不管那些是武装者还是拿枪的孩子。
　　病房内。
　　“后来呢？你突围了没有？”
　　“我要是没突围又怎么能坐在这里跟你说话呢？”
　　“那菜刀呢？”
　　“菜刀他……是跟着队长那个小组一起回来的。”
　　“他不是消失了吗？”
　　“不会，”吴哲摇摇头，眼睛望着窗外城市的万家灯火，“要等到我们这些人都消失之后，他才会彻底消失。”
　　国境线附近的密林中。
　　完全没有一丝亮光，只有月亮从树荫缝隙中投下微弱的银光。
　　袁朗调整着脑门上的一块胶布，走到吴哲身边，递给他一根烟。
　　“抽一根吧，你该放松一下。”
　　吴哲接过烟却没往嘴里放：“你到那儿时他已经不行了？”
　　“没有，”袁朗和他并排坐下，“欢实着呢，不过后来，那火箭弹一砸下来，轰了那么两三次就……”他捅了捅吴哲，“是他运气不好，陆南薛钢都被削进去三四快弹片，都没事，他和许三多一样，都是运气不好。”
　　“队长你不是说故土会保佑我们吗？”
　　袁朗没有回答这个问题，只是拍了拍他的肩膀。
　　“你需要休息，我再带人去找一找成才。”
　　病房内，吴哲看着护士替雨佳拔掉了吊针头。
　　“我的故事讲完了，你该睡觉了。”
　　“以后有的是睡觉的日子，我现在想醒着。”
　　“其实你不用害怕，我以前是个无神论者，但是现在我宁肯相信人死了有灵魂在，可以在天上看着我们。”
　　“我知道，也许我死了以后，能看见你说的那些战友们，要是我看见了菜刀，就告诉他，你完成任务了。”
　　“你认识他吗？”
　　“当然认识，听你说的，我就能认出他来。”
　　“好吧，如果你真能看见他，你告诉他，我遵守那天说过的话，你走以后，我不会再和任何人结婚了，陪他一起打光棍。”
　　成才摊开一张信纸，刚刚在上面写下“队长”两个字，村长便一推门喜滋滋的走了进来，左手拎着一件套了塑料袋的西装，右手把一摞鞋盒子抱在怀里。
　　成才的思路被打断了，只好站起来迎接父亲，并从父亲右手接过鞋盒子，而村长却将西装塞给他。
　　“来来来，儿啊，赶紧试试这衣服，看看改得合适不！”
　　成才只好小心的除掉那层塑料罩袋，把西装从衣架上取下来，然后停住了。
　　“爸，您出去一下行不？”
　　“干啥，还怕老子看？”村长有些啼笑皆非的看着儿子，“我帮你换不是快嘛。”
　　“又不是借来的衣服急着还。”
　　成才坚持着，似笑非笑的眼神让村长见不得他这副表情，只好妥协。
　　“好好好，你自己换，真是快要结婚的大人啦，还害臊呢！”
　　村长自嘲的出去了，屋子里只剩下成才。
　　他把房门关严了，然后才将那套衣服散开，抽出衬衣来，放在最上头。
　　然后他脱下身上穿着的圆领衫，露出里面旧迷彩背心。
　　他拿着白衬衣比了比，觉得迷彩背心的颜色容易透，于是又将背心脱了下来。
　　他的肩胛骨在动作时十分明显的突起着，然后他套上白衬衣，站到镜子跟前。
　　镜子里可以看到他半裸的正面，一条伤疤从胸膛开始一直延伸到腹部，颜色很深，缝合的痕迹依旧鲜明甚至刺眼，与这条伤疤相比，另两条分布在肋骨上的伤痕就显得微不足道了。
　　他看着镜子里的自己，那条伤疤的部分从局部看上去就像是一具被解剖过的尸体。
　　然后他快速的将衬衣扣子系好，然后穿上整条西装。
　　村长在外面等得不耐烦了，敲门。“换好了没有？成才呀你在里边绣花呢？”
　　“换好了！”成才拿起领带往脖子上套。
　　村长推门进来，眼前一亮。
　　“你瞧瞧，你瞧瞧，我家儿子不就是个衣服架子？论模样这十里八村的你要认第二，就没人敢认第一啦！”
　　对着镜子整理衣服，成才任由父亲在自己前后左右打转转，帮自己扣好扣子，抚平细微的皱褶。
　　镜子里的他，看起来微微有些消瘦，颧骨突起，但仍旧还很英俊。
　　村长颇有成就感的从镜子里和现实中来回打量着儿子。
　　“这次总算合身了，你以前的尺寸都不能用了！对了，把鞋换上，我告诉你，要是在穿上皮鞋，那可就……”
　　“爸，我等会儿再换行吗？让我先把信写完。”
　　“写信给谁？”
　　“给我们队长回信啊，还有我战友们。”
　　“啊，队长，他老人家的信一定要回，唉，你们队长是大好人啊，要不是他帮忙找门路开证明，你留不了城，这媳妇也就吹了，你们队长是咱家恩人啊，你可得写信好好谢谢人家！对了，等你们办完了喜事到城里上班时，别忘了给队长稍喜糖！”
　　成才点点头：“行，我知道了爸，您快忙活别的去吧，我换好了衣服给队长写信。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　村长乐颠颠的出了门，成才换回了套头衫，重新坐回桌边写信。
　　信纸上落下几个字：队长，您好，大家都好吗？他们的来信我也都收到了，唯独没有吴哲的，他还好吗？
　　黑暗中的国境线附近丛林。
　　吴哲站在一丛灌木旁眺望着伸手不见五指的远方。
　　军靴声轻轻移动过来，是袁朗带着两名队员。
　　吴哲急忙迎上去。“怎么样？”
　　袁朗走回那片临时栖身的树丛后才停下来，说道：“没找到，没有尸体，他也许被俘了。”
　　吴哲二话不说扭头就走，袁朗在他身后低声吼了句“你站住！”
　　“我要去救他。”吴哲的声音反而很平静。
　　“那太危险了。”
　　“队长，我们的任务完成了，现在剩下的就只是把我们自己人活着带回去。”
　　吴哲转过身等着袁朗，后者也平静下来。
　　“武装直升机原定会在天亮时来接我们。”
　　“我知道，队长，你可以留下看着那两具尸体。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　队员们纷纷围拢过来，全部用期待的眼神看着自己的队长。
　　陆南把吊着左胳膊的绷带悄悄摘了下来，塞进口袋里，凑到袁朗耳边小声说：“队长，没有什么狗屁盒子拖后腿，咱们准赚不赔！”
　　“胡说八道！”袁朗一个厉声把陆南吓退了几步。“你们弹药都还够吗？”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“两个来回都富余！”
　　“吴哲，”袁朗话音冷冷的，“回去以后报告你来写。”
　　“没问题。”吴哲答得很干脆，一边给枪上膛一边说，“写双语的都成！”
　　说罢，他第一个转身走入了茫茫黑夜，陆南和几个人也跟上去，袁朗则站在原地，截住了后面几个人。
　　“你们留下，陪陪完毕和菜刀。”
　　然后他掏出通讯器，一边拨号一边自言自语：“他妈的，陆航的人肯定又得骂街。”
　　凌晨，太阳从东方出现，小城沐浴在晨曦之中。
　　高耸的寺院塔楼是全城第一个接收到阳光的，也是全城最高大的建筑物，此刻，城中的人们几乎全部聚集到这里，面朝东方做着祈祷。
　　成才被反剪着双手吊在房梁上，头低垂着，血从他口鼻之中滴落下来，聚集成水泥地上一小滩干涸的血迹。
　　他一动不动，看上去像是死了一样。看守他的两名异国士兵面朝东方跪着，口中念念有词，和着外面传来的寺院祝祷声做着礼拜。他们的枪仍旧在手中。
　　袁朗和吴哲等人潜伏在小巷的阴影里，正在慢慢朝着关押成才的建筑物移动，他们身后是寺院塔楼的巨影，和排山倒海的跪拜祈祷声。
　　被吊着的成才动了动，他睁开几乎被血迷住的眼睛，费力地抬起头。他的脸正对着这所房间的大门，晨光照在他的眼睛里，让他清醒了很多。
　　袁朗等人已经到了，他挥手让人分成两组，埋伏到左右两侧窗外。
　　成才重新垂下头的瞬间瞥见了窗口那一点熟悉的绿，同时袁朗和吴哲等人也发现了他。吴哲向他打着手势，指了指门口的两名哨兵，成才勉强点了点头，。
　　门口的两名哨兵忽然停止了祷告，提前结束了礼拜，站起来转身进屋，在那一瞬间，他们看见窗外的那一点绿。其中一个起了疑心，端枪走了过去。
　　成才突然声嘶力竭的喊了起来，用尽他不知从哪儿来的一点点力气。
　　两名哨兵都被他惊呆了，扭头的瞬间吴哲和袁朗等人的枪响了，他们被钉在身后的墙上，血花溅满了房间的每一个角落。
　　成才终于被解放出来，吴哲挥舞着短刀割断绳子，他便一下子掉下来，栽进袁朗怀里。他在这样的震荡下还没来得及张嘴，就喷出一口紫黑色的血。
　　这下子连袁朗都有些呆住了，吴哲捧着成才的脸叫他：“成才，成才，你听见我说话吗？”
　　说话的功夫屋外已经有成百的枪口对准里面开始射击，众人自动分成两组，一组负责还击，另一组救护成才。
　　成才嘴里被血沫溢满，模模糊糊的说着，听起来像是在说“许三多，许三多……”
　　袁朗把拖住他身体的手抽了出来，把满手的血给吴哲看。“他肋骨断了好多，断骨可能刺破了内脏了。”
　　吴哲盯着成才的右腿：“他也不能跑了。”
　　他抬起头，门外的枪弹在晨光中横飞，太阳的位置让寺院塔楼看起来像是云端圣殿。
　　袁朗和薛钢架起成才的时候说：“早知道应该带个担架过来。”
　　吴哲从自己口袋中把齐桓分给他的土沫子抓出来，往成才身上胡乱一塞，摸摸他的脸：“故土会保佑你，保佑你……”
　　袁朗瞪了吴哲一眼，随后命令撤退。
　　陆南用炸药将房间的后墙炸开了一个洞口，所有人从那里钻了出去。
　　第二次从小城逃离，队员们显然熟悉了很多，将成才夹在当中，前后掩护着快速前进。
　　吴哲落在最后面，路过寺院的时候他又看了一眼矗立在阳光中的塔楼。异国士兵如同潮水般涌向他们，火力开始骤然增大，他们前进的速度减慢下来。
　　成才伏在袁朗肩头又开始吐血，血从紫黑变成鲜红。
　　吴哲端起枪，仰了一个非常大的角度。瞄准镜里寺院塔楼上的祭司还在捧着双手向东方祈祷，他毫不犹豫地扣动扳机，一个点射的三枚子弹都打在那人脸上。
　　白色的人影从塔楼上坠落寺院内，引起了大规模的骚乱。礼拜的人群尖叫着四散溃逃，冲乱了自己军队所控制的街道。
　　枪声和哭喊声中队员们又开始迅速撤退，袁朗将成才的胳膊从自己脖子上卸下来交给吴哲。
　　“你们先带他走，我带几个人给你们断后。”
　　吴哲愣了，不知道说什么好。“队长你不用这样……”
　　袁朗推他一把：“我哪样了？这是命令，你小子要造反啊？”
　　吴哲只能回答“是！”然后和薛钢架着成才顺着原路离开。
　　袁朗在他们身后吼道：“飞机来了你们先走，叫老张飞最近的医院！”
　　薛钢和吴哲没有回头，只是同时举起了闲着的一只手，比了个“ok”的手势。
　　袁朗看了看身边剩下的几个人。
　　“没用的和鸡肋，你俩人终于凑到一起了啊？”
　　被点名的陆南和谢北点点头：“多谢队长您老人家成全。”
　　“都有土吗？”
　　“多的是，够盖房了！”
　　“想报仇吧？”
　　“瞧您说的，只要您睁一眼闭一眼……”
　　“少废话，”袁朗指着不远处追赶上来的敌人说，“从现在开始直到回去，中间所有事都没发生过。”
　　某军区军医大总院急诊科病房的左半边区域被封锁了，病区大门上了锁，门灯黑着。
　　越过这扇门，却可以看见尽头的一间病房内亮着灯。
　　屋里是吴哲薛钢等人，几名医生护士正在给他们的伤口作检查。
　　袁朗从楼道病区内的楼梯走上来，推开亮灯这间病房的门，他身后跟着陆南谢北等人。吴哲抬头看着他们，一直看到最后一个人走进来。
　　袁朗往病床上一坐，说了句“不用数，都回来了。”
　　吴哲指了指他：“脖子没事吧？”
　　袁朗伸手摸脖子，却疼得皱了下眉，用另一只手捂住了肩膀。
　　“没事。”他配合着被一名医生退去作战服检查伤口，一边还不老实的摸出烟卷来。“成才怎么样了？”
　　“不知道，来了就进手术室了，到现在为止谁也没出来告诉个信，我们一个个这样子也不能到处乱跑。”
　　“嗯，那大概有戏。”
　　“陆航的医护兵说成才有根肋骨断了，刺破了胸膜，出血很严重，就算抢救也只是尽一下心意。”
　　“你就当他放屁。”
　　袁朗刚点着了烟，一旁的护士便走过来，想要叫他掐灭，但是看到他的表情，又没敢张口，躲开了。
　　时间流逝。
　　所有人的伤都处理包扎完毕，医生护士退出了病房，只剩下满脸伤痕抱着不满泥尘血污的作战服的队员们。
　　袁朗一根接一根的抽烟，直到全抽完了，才抓起水杯灌水。
　　“吴哲，想好报告怎么写了吗？”
　　“我等着你们回来大家一起编。”
　　“其实也不难，把完成任务的时间调整一下就可以，陆航那边都是自己人，不会说什么。”
　　“队长，那东西送回北京了吗？”
　　“不知道，我现在他妈的不关心这个事儿了。”
　　吴哲摘掉臂上的黑纱，拎着箱子往门外走，父母在后面一直送到楼下。
　　现在正是清晨，小区内除了几个遛狗的大婶，显得很清静。
　　出租车停在花坛旁边，司机下了车子打开后备箱盖，帮吴哲把箱子放进去。
　　吴哲转过身，握住母亲的手。
　　“爸妈，我们队里听说又有重大任务，你们出国那天我可能没法请假送你们上飞机。”
　　父亲点点头说着“没事，你们部队的事儿要紧。”就只剩下叹气。他的母亲干脆流着眼泪说不出话来。
　　吴哲抱了抱比自己矮了一个半头的母亲：“干嘛呀，又不是生离死别，你们想我了随时可以飞回来啊。”
　　父亲却不高兴了。“行了，生呀死呀的少说。”
　　母亲推了父亲一下。“儿子都要走了，你就不能少摆点教授的臭脸！”
　　吴哲笑了：“对了，爸妈，你们不在，我以后带战友来北京玩可以住家里吧？”
　　“随你的便，反正这房主已经改成你的名字了，我和你妈到了你姐姐那儿大概他们两口子也不会再让我们回来住。”
　　“只要你高兴，怎么都行，上次春节跟你回来玩的那个小伙子，你让他再来呀。”
　　“他忙着相亲呢，哪儿还有功夫旅游。好了，时间差不多，我走了，爸妈多注意身体，我到了就给你们打电话！”
　　吴哲坐进了车子，父亲还嘱咐了司机一句“去西客站，路上注意安全。”
　　车子发动，他向逐渐远离的父母挥手。
　　出了小区，司机刚要拐弯，被他拦住了。
　　“师傅，掉个头，咱们去机场。”
　　“不是说去西客站吗？”
　　“不，去机场。”
　　“同志，你可想好了，别再到了机场你又改主意。”
　　吴哲从口袋里掏出一张机票，冲后视镜晃了晃。“票都买好了，你放心！”
　　机票上印着“山西太原”的字样，司机也没话说了。
　　出租车拐上了另一条路，绝尘而去。
　　村长家院子内外张灯结彩，披红挂绿，一派喜气洋洋。
　　天已经黑了下来，院子里摆的十几桌酒席都已经撤下，帮忙的成家亲戚和邻居们正在收拾桌椅板凳。
　　村长从门外挂满了大红花绸子贴满喜字的新房中走出来，小心翼翼的关好门，一眼瞧见了坐在角落抽烟袋的许百顺。
　　“你个老东西，刚才怎么没看见你人影？我还以为你不来喝成才的喜酒咧！”
　　村长走过去用脚踢踢许百顺，许百顺站起来冲他翻白眼。
　　“你家娶媳妇，是大喜事，我来给你添晦气不成？”
　　村长气儿不打一处来。“我嫌你晦气了不？我要嫌你晦气还能让你家跟我家挨着住？再说了，你现在来就不晦气了？”
　　许百顺把烟袋往窗台上磕，当当直响。“给你送礼来了，当官还不打送礼的咧！”
　　他指了指身后凳子上的一套崭新粉红床罩，塑料封套上还贴着红喜字。
　　村长嘿嘿嘿的笑了起来。“那就多谢了，呆会儿让成才他们两口子铺上！”
　　“行啦，人家小两口入洞房，你老跟着搅和啥！”
　　“我那不是给你面子吗？”
　　“我用你给我面子啊？”
　　“你这个人怎么一见了我就找茬咧？”
　　“我乐意，你能咋样？”
　　村长还要更加提高嗓门的理论，忽然发觉院子里正帮忙收拾的亲友邻居们都放下了手里的活，偏过头来看着自己和对手，于是把刚要出口的“老东西”咽了回去。
　　“得得得，我今天娶儿媳妇，我不跟你一般见识，我不能生气，不跟你吵，呵呵，我不吵架，不生气！”
　　许百顺瞪了他一眼，扭头就走。“行了，礼我也送到了，走了。”
　　村长却一把拉住他。“别走啊，你还没喝我儿子喜酒呢！”
　　“不喝了，我戒了。”
　　“喜酒一定得喝，我说老东西，成才那也算你半拉儿子啊，他的喜酒你总得喝两口意思意思吧？”
　　“唉呀你别拽我！”
　　“好好，不拽不拽，你乖乖跟我上我那屋喝酒去！”
　　“一乐二和还等我回去吃饭呢！”
　　“界着墙头给他们喊一声不就完了嘛！”
　　“拿你没辙！”
　　新房内，几乎每个足够大小的平面都贴着双头喜字。
　　桌上燃着红色的蜡烛，屋内的灯管也被缠上了一层红色纸带，散发出迷离的红光。
　　成才和阿香从头到脚一团簇新的喜服，并排坐在床上，面前是两碗半生不熟的面条。
　　墙上的挂钟打响了九下，阿香有些坐不住了，站起来走到窗前，拉上了窗帘。
　　她回过头来，见成才还是坐在那里，不知道想什么去了，有点不高兴，坐回床上时重重的一顿。
　　成才这才回过神来，看看她，又看看表，然后看看屋子里的一切。
　　“那，那咱们睡吧。”
　　阿香点了点头，便起身动手铺床。
　　床其实并不用铺，掀开上面的被子就可以睡。
　　成才站在窗边望着另一头的阿香。“你不洗洗吗？”
　　“我早晨洗过了呀。”
　　“哦，我忘了，我也是早晨洗的。”
　　成才慢吞吞的解着衣扣，阿香的动作也很慢，仿佛在比赛谁可以更慢一样。
　　终于，还是成才先脱完了外衣和裤子，剩下一件背心和短裤，他在阿香强烈好奇的目光下坐到床上，熟练的卸掉了右边的半条假腿，放到床头柜背面的隐蔽角落里。
　　然后他钻进了被窝，等着一列动作都完成后，才发现阿香脱衬衣脱了一半就愣在那里，直勾勾盯着自己瞧。
　　他只好笑笑：“其实也没啥，看习惯就行了，我一开始看见那个假腿也发毛呢，过几天就没事了。”
　　说完他就看着阿香，阿香意识到他是在等自己脱掉衣服上床，不知道为什么脸一下子红了。
　　成才也脸红了，他垂下眼皮说：“那，你今天要是累了，就先睡吧。”
　　为了表示自己不是说空话，他说完就往被子里钻，阿香却一下子爬到了床上，爬到他身边，带着脱了一半的衬衣。
　　“哥你别生气，我我不是不想和你……”
　　成才给她闹愣了，阿香抓着他的胳膊，整个人身上香喷喷的，刺得他鼻子痒痒，他忍不住打了个喷嚏。
　　尴尬气氛似乎被这一个喷嚏给冲跑了，两个人忽然都乐了。
　　成才说：“我没生气，其实今天我也累了，困得不行，要不咱先睡吧，那事啥时候干不一样啊。”
　　阿香脸红得堪比她身上那件新娘子外套，说话蚊子叫。“要是，要是明天爹问咱呢？”
　　成才摸了摸自己身上被背心覆盖的那里，说道：“那你，那你可千万别害怕。”
　　阿香笑了，有点拾起了自信：“你不是说看习惯就好了吗？”
　　成才不知道怎么回答了，他心虚的看着阿香脱光了身上所有的衣服，露出丰满的身体。
　　然后他也慢慢脱掉了仅剩的那件背心。
　　那条横亘他胸腹间的大伤疤好像发出了一道超强光束，刺痛了阿香的视网膜。她本能的后仰了一下，像是看到一个怪物般看着成才的身体。
　　成才就知道会有这样的结果，他本想解释两句，但又找不到什么合适的说词，最后只好背过身子，想要重新躺进被子里。
　　他费力的想要换个姿势，腿却障碍着，在被子里不听话。他正和那半条腿斗争，阿香挪了过来，从背后抱住他。
　　阿香的手环住他的身体，两只手避开中间的伤疤紧紧贴在他心脏的位置。
　　“哥你别生气，其实我第一次跟你见面就真的挺喜欢你的，可是我爸说你没了半条腿不同意咱俩的事儿，后来幸亏你们部队给你转业安排到城里，我爸才松口，我可高兴了，真的，我过几天就习惯了，真的……我爸有狐臭，可我妈也跟他过了一辈子，我妈说没有忍不过去的，只要想在一块过，我想跟你过，我知道你这都是为了国家弄的，这是光荣，我不应该害怕，我过两天就习惯了，没事，真的……”
　　阿香灼热的眼泪在成才背上流淌。
　　成才伸手一下子按在电灯开关上，屋里一片漆黑。
　　吴哲背着背包提着行李从基地大门一路走进来，路过的一些认识他的战友们纷纷向他打招呼，他也欢快的回应。
　　袁朗站在办公楼二楼窗前看着吴哲。
　　吴哲走进办公楼，上楼，在袁朗办公室门前停下，敲门。
　　他推门走进去的时候袁朗已经回到了自己的椅子上。
　　“报告队长，我来销假。”
　　“都料理完了？”
　　“料理完了。”
　　“从今以后你再没有牵挂了？”
　　“没了。”
　　袁朗伸鼻子闻了闻：“你去山西了吧，一股子醋味。”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　吴哲笑了：“比狗鼻子还灵，我特意给你们每人带了一瓶，托运还没到呢。”
　　“食堂王师傅会很高兴的。”袁朗拍拍吴哲的肩膀，“怎么样，想通了？”
　　“想通了，其实队长你未必比我好过，你都没事了，我还能想不通吗？”
　　“要说还真不能不佩服这学历高的人才啊！吴哲，关于那件东西的事情，不管你当时看见了什么，都忘了它吧，我也不希望你告诉我，这对你没坏处。”
　　吴哲立正：“是！我想明白了，队长，咱们接下来有什么热闹凑吗？”
　　袁朗瞥他一眼：“热闹没有，加餐大大的！”
　　“行啊，我就知道你不信任我。”
　　吴哲转身要走，袁朗用一叠信砸他后背。
　　“成才写了好几封信给你呢，你先加餐把信看了写回信吧！”
　　这是城市边缘地带的一所老式大板楼，只有五层，楼体因为风吹雨淋，本来灰白色的外墙已经变成了黄色，像老太太的黄板牙，楼基处还泛着潮痕。
　　袁朗吆喝着一群新兵蛋子们往楼里搬家具，兼指引带路。
　　“那个柜子太大，换个角度，你转过来它不就进去了吗？”
　　“那箱子里大概是玻璃杯碗碟什么的，轻点！”
　　“包袱先别往里扛，等大件的都摆齐了再进，不然没地儿放！”
　　他颇有指点江山的气度，不管面前缓缓移动的是半旧的立柜沙发还是纸箱包袱外带箩筐。
　　五楼的阳台上，成才探出脑袋来。
　　“队长，你上来歇会儿吧，我下去看着就行了！”
　　袁朗抬头看他，阳光刺得他从兜里掏出一副蛤蟆镜戴上。
　　“行了，你就在楼上呆着吧，你上来下去的不方便！”
　　成才不好意思地笑笑。“那我让阿香去买点汽水来！”身影消失。
　　袁朗伸手托住一只被三个人抬起来的四角箱子，跟着一起往楼洞里走，一边走一边说：“都麻利点，干完活儿不光有汽水喝，还管饭！”
　　新兵蛋子们显然对汽水和饭都很感兴趣，脚下加快了速度。
　　等最后一个包袱也在小独单的炕头上尘埃落定后，袁朗拍拍手上的土，替这所房子的主人环视四周，颇为认真。
　　“嗯，这房子旧是旧了点，可刷了浆以后看起来能变八成新，再好好收拾收拾，整个就一新房嘛！”
　　成才给新兵蛋子们分发汽水，忙着开瓶盖。“大伙快坐下歇歇，可累坏了吧。”
　　新兵们都说不累不累，这跟训练比起来简直就是度假。
　　袁朗接过冒着凉气的汽水瓶子，灌了一大口，痛快得龇牙咧嘴。“咱中队的兄弟们听说你搬新家，都憋着来帮忙呢，可是人都走了谁看家呀，最近又要搞大练兵，训练抓得太紧，一次只须一个人请假，你说就一个人来了怎么抬柜子箱子的，所以也就我代表了。”他拍拍几个新兵的肩膀。“这几个都是咱们旁边机场场务连的，那儿的连长跟我认识，就顺便把几个小家伙叫出来散散心。对了，成才，你应该也见过那连长啊，说话老爱咋儿啊咋儿的那个！”
　　成才点点头：“我记得，跟我以前在七连的战友老白大概是老乡。”
　　正说着，阿香推门进来，拎着一大篮子菜，穿过门庭和正屋，进了厨房。
　　袁朗烟瘾犯了，掏出烟来，犹豫了一下，拉着成才上了阳台。
　　两个人一人一根的点了烟，看远处风景。
　　成才说：“队长，我还没正式谢谢你呢，要不是你帮我找了那么多关系，我做梦也不敢想转业能留在城里，还是法院的工作。”
　　袁朗吐着烟圈：“算不上什么大忙，幸亏你自己后来补考了大学文凭，升上来了，不然你顶着个士官的衔我再有本事也办不成。”
　　成才笑了：“其实我直到收到您的那封信之前，都没想过以后要怎么办，我好像总是觉得我跟原来没什么不同，我什么都能干。”
　　袁朗伸手，从脖子后面摸了摸他的头，把他的头发弄得有点乱。
　　“你跟原来就是没什么不同嘛，今后到了地方，靠的就不是军事素质了，你那么聪明，那么精，再把从前的油滑劲捡起来一星半点，足够你混的了。”
　　成才翻白眼：“又揭我老底……”
　　天阴得厉害，朔风呼啸，树枝被吹得歪向一边。
　　市法院行政大楼内，成才抱着一大堆卷宗文件从一个档案室走出来，向走廊另一头走去，步子显得有点瘸，他走了没到一半，档案室里一个中年妇女探出头来冲他喊。
　　“小成，先去打饭吧，吃完了再搬！”
　　成才转身，眼睛几乎被那摞卷宗挡住。“我都快走到了，您先去吧，我放好了这些就来！”
　　“那你小心点，外面好像下雪了，路滑！”
　　“知道了，谢谢您张大姐！”
　　张大姐的身影消失了，不一会儿又出现，手里拿着铝制饭盒，穿好外套，下楼去了。成才此刻已经进了楼道尽头的一扇门。
　　窗外果然飘起了雪花，开始还是零零星星，很快就演变成了鹅毛絮片。
　　成才呵着手从那扇门走出来，拍拍身上的土，走了几步，坐到走廊两边的方便长凳上，慢吞吞的捏着右腿。
　　他的对面是十三号庭，门紧闭着，不知道是否有案件在审理。
　　他旁边坐着个中年男人，身上裹着呢子大衣，却仍旧一副快要冻僵的样子。从这人的神态看来，对面的13号里正在进行着案子，并且使他坐立不安。
　　成才抬起手腕看了看表，指针指向12点40分，他想了想，扭头对那人说了句话。
　　“你是不是刚来？在等里面的结果？”
　　那人也扭头看他，有些诧异又有些戒备：“我半小时前来的，怎么，我不能坐在这儿吗？”
　　成才立刻笑笑：“不是，我是说，一般12点钟案子没完的话，审判长会宣布休庭一个小时，吃过饭继续，现在里面肯定没有人。”
　　他说着，站起来握住13号庭的门把手，转动一下，锁着。
　　“看，锁门了。”他又一指外面，“你可以先去吃点饭，我们这里有食堂，外边两条马路也有不少小饭馆，挺便宜的，好过在这儿傻等。”
　　那男人终于明白了他的意思，神情缓和下来。
　　“哦，谢谢你提醒。”他打量成才，“你在这儿工作？”
　　“对，就在档案室。”成才示意另一头的那间办公室，耸耸肩，“跑腿的。”
　　男人还是打量他：“你和这儿的人好像不太一样。”
　　“是吗？我来的时间不长。”
　　“幸亏，刚才我在这儿坐了半个小时，法院的人过来过去不知道多少个，从来没人告诉我12点法官都要休庭吃饭这个事儿。”
　　“嗯……可能他们太忙了，根本没注意你。”
　　“不管怎么样，还是得谢谢你。”男人伸出手，“好了，我也该去吃饭了，再见。”
　　成才伸手与他握了握，男人却似乎感到了什么。
　　“你当过兵？”
　　成才愣了：“你怎么知道？”
　　“你手上有茧子，我也当过兵，一摸就摸出来了，那是拿枪磨出来的。”
　　“可是我没摸出你手上的茧子啊？”
　　“我退伍不少年头了，然后干过不少活儿，手上茧子都满了，你哪儿摸得出来。”
　　成才这才开始仔细打量对方：“这么说来，你当年一定是个好兵。”
　　男人哈哈笑了：“不算什么好兵，混过两年机枪手。你呢，在部队当什么兵？”
　　成才抬起那只被他握过的手，把掌心明白暴露在自然光线下。“你能看出来吗？”
　　男人眯起眼睛，低头看他的手，像个研究文物的老专家，过了一会儿他慢慢抬起头，望着成才。
　　“狙击手？”
　　成才眼里先是闪过一丝佩服，随即很快又严肃下来，他摇了摇头。
　　“不是？”男人难以置信，“可我从来没看错过啊，那你在部队是什么兵？”
　　成才十分认真地说：“在我们部队，大伙都管我叫枪王。”
　　男人愣了几秒，然后爆发出一阵大笑，成才也憋不住笑了，男人捶了他一下，像两个多年没见的老战友。
　　地上积了几寸厚的积雪，天上还拉拉杂杂的挂着雪渣子。一排脚印延伸到大板楼的楼洞子里，正在制造脚印的人是吴哲。他穿了一身便装，防寒服上落满了雪花，帽子上也是，连眉毛睫毛上都结了一层白色晶体。
　　敲开成才家门后他在门口斜倚着门框，做出不速之客的样子。
　　阿香站在门口连问了几声“你找谁”他都不说话，吓得阿香赶快跑进屋叫自家老公。
　　等成才走过来，看见自己惊讶的张开嘴巴合不拢的时候，他才一下子伸出手去，将成才拉入怀里，来了个美式熊抱，弄得毫无准备的成才一边笑一边做出快喘不过气的口吻。
　　“喂喂，咱俩卡在防盗门上了！”
　　“你们家门太窄了！”
　　“行了，别闹了，把我媳妇吓着！”
　　吴哲这才和成才分开，往屋里走。“哼，娶了媳妇忘了……老战友！”
　　成才关上门，推了他一把。“我不说你把我忘了，你还敢给我脑袋上扣帽子！”他把阿香拉过来，指着吴哲说：“别害怕，这是我老战友，姓吴名哲，比我大两个月，此人不学无术，是个半文盲，就念了两年小学还旷课一年零十一个月，一贯喜欢调戏良家妇女，媳妇你离他远点！”
　　阿香莫名其妙的看着两个男人。
　　吴哲一把揪住成才的脸蛋，恶狠狠的说：“靠，我不就没给你回信嘛，你就这么毁我！”
　　“毁你的话我还没说呢！”
　　“好啊你成小花！……”
　　成才欲把他的手推掉，两人开始在狭小的门厅内上演徒手格斗，动作大了一点，把阿香给挤进了屋子。
　　阿香看不过去了，大声说了句：“他，他这两天闹风湿还没好利索呢！”
　　这话真起了点作用，吴哲立刻松手了，成才刚把吴哲脖子勒住，也只好作罢，把吴哲向前一推。“便宜你了！”
　　吴哲反而转过身来要扶他。“你没事吧？”
　　成才笑得有些得意：“有事还能给你来个锁喉吗？”
　　“切，我那是让着你！”
　　“那再来呀！”
　　俩人推推搡搡的进了屋子，坐下来的时候成才还是用手扶了下腰。
　　吴哲敏锐的捕捉到了他的小动作。“我认识一个北京的大夫，中医，说是治风湿啊伤损啊一绝，给你介绍介绍。”
　　“不用了，我现在也是看中医，已经治得不怎么犯了，除非像今天阴得这么厉害，基本上不怎么疼。”
　　吴哲吸吸鼻子：“我说怎么一进你们家，就好像有股子中药味呢。”他看着在厨房忙着沏茶的阿香，小声说：“那你腰还疼吗？影响不影响跟弟妹那个啊？”
　　成才脸红了一块，一拳头就过去了。“你个臭不要脸的，说什么呀！我媳妇在那儿呢！”
　　吴哲利落的躲开。“少装，又不是纯情小姑娘，跟我还保密！”
　　成才干脆坐到吴哲的那张沙发里，掐他的脖子。
　　“少废话，我还没审你呢，整个三中队的人都给我写信了，怎么就你没写？后来我给你写信，也不见你回个音，你干什么去了，老实交待！”
　　“我交待我交待，这事儿说来话长，咱能先吃饭吗？”吴哲摸着肚子，眼巴巴望着厨房，“人家为了搭队长的车，不幸陪他逛了大半天，才顺道把我给撂在你们家附近，我刚才没打过你那是饿的！”
　　“想蹭饭就直说，我还能眼睁睁看着老战友饿死在自己家里吗？”
　　“唉，还是小花你心疼我，不像队长那个地主老财……”
　　“我警告你不许再小花小花的！”
　　成才又去掐吴哲的脖子，阿香从厨房里探出头来。
　　“你们晚上喝酒吗？”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　俩人这才立刻恢复了正襟危坐的仪态。成才看看吴哲，吴哲文雅的冲阿香笑：“我晚上还要回部队，不能喝酒。”
　　吃过饭，天已经黑了，阿香在屋子里收拾桌上的碗碟，成才和吴哲在封闭的阳台上，开着窗户看雪景。
　　远处的市中心华灯初上，看起来像缀满星的天空。
　　成才披了一件厚厚的外套从屋里走出来，关上门。
　　“你一会儿怎么回去？”
　　“队长来接我，我跟他约好了，7点半。”
　　“行了，还有一个多小时了，你，老实交待吧，我转业回家那段时间，你干什么去了？”
　　吴哲耸肩：“跟你一样啊，结婚去了，队长没跟你讲吗？”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“讲了，所以我觉得你有点不对劲。”
　　“怎么不对劲，我跟以前的女朋友重修旧好，很正常呀，置于她后来……那也不算什么新鲜事吧，这年头得癌症的年轻人多了。”
　　“我觉得那次任务之后，你变了。”
　　“成才，你不也变了吗？”
　　成才点了点头。“嗯，我说不过你，我就觉得那次任务很奇怪，我在icu醒过来第一个就看见你，你那脸都哭花了，我还以为到阴间看见牛头马面了，你从来不哭，可是你那天哭得可伤心了，把大夫护士们都吓得够呛。”
　　吴哲也有点脸红。“别再提丢脸的事了行不行？我问你，你这半年多过得怎么样？”
　　成才把窗子关上了，转过身倚在阳台上看阿香在屋里收拾。
　　“挺好的，每天7点起床，8点出门，9点上班，下午5点下班，6点到家，吃饭睡觉，跟部队其实也没区别，就是一条好，没压力。”
　　“在法院上班累不累？”
　　“那能累什么？就是送送文件管管档案，每天早点到办公室，把开水打了，地扫了，办公室大姐们都特喜欢我。”
　　“大姐们是喜欢你了，大哥们呢？大叔们呢？”
　　“最不喜欢我的就俩人，一个是财务科主任，因为我报的医药费比别人多，还有一个是人事科老李，因为我进法院，把他本来想弄进来的一个人给顶了。”
　　“他们没为难过你？”
　　“怎么为难？我报销药费也不花主任自己的钱，那老李也不是我顶头上司，我就算犯事也犯不到他手里去，队长说得对，出了部队，还是机灵点的好，我用不着把背后交给那些同事们。”
　　“那你在单位是没有朋友的。”
　　“单位里算得上朋友的的确没有，不过前些日子我在单位里倒是碰到了一个可以交朋友的人。”
　　“是吗？”
　　“真挺巧的，他姓蒋，家里一个亲戚上合议庭，他出差回来就赶去听，可是正好休庭，他不知道，在那儿傻坐着，我就提醒他一声。”
　　“哦，然后他就感激你，就跟你交朋友了？”
　　“我还没那么不着调！告诉你吧，我们俩握手，他竟然摸出我的手是拿枪的，还看出我是狙击手来了！”
　　“那他肯定也当过兵。”
　　“没错，所以我们俩才聊起来了，他以前在兰州军区当兵，后来转业回来，没文凭只好出去打工，赚了点钱又开始做生意，现在混得挺不错，他们家离我们家还特别近，隔一条马路，你猜怎么着？”
　　“什么怎么着？”
　　“他认识我没多久，就跟我说，兄弟你是个可靠的人，干什么事儿都认真踏实，在法院当个小职员太没出息了，不如你跟我一块做买卖吧。”
　　“他说的倒没错，你想做买卖吗？”
　　成才没有马上回答，他只是看着屋子里的阿香，在厨房和正屋之间穿梭。
　　“我不知道。”他口气很认真，“我再也没有刚下那趟征兵军列时的感觉了。”
　　吴哲坐在车子副驾驶座位上，袁朗开车。
　　车子里烟雾缭绕，吴哲要打开窗子，却被制止。
　　“别开窗，今天刚下完雪，你不怕冷啊？”
　　“咱们三九天跑到野外搞训练都多少回了，这个温度还裸奔过呢，怕冷是什么意思啊？”
　　吴哲话没说完，一下子打开了车窗，北风立刻呼啸着灌进来。
　　袁朗叼着烟卷把领子竖起来。“你他妈的准是在成才家里受刺激了，怎么，看见人家小两口甜甜蜜蜜的，眼馋啦？”
　　吴哲冷笑：“你怎么知道他们甜蜜啊？”
　　袁朗撇嘴：“他们刚回来时家可是我找人帮忙搬的，我能看不出来。”
　　吴哲继续冷笑：“哦，那队长你可真的是老了，目光再也不如从前敏锐了。”
　　袁朗把脸一变：“去你的，我告诉你啊，我忌讳那个字，你要再敢提看我怎么削你！”
　　“官僚！”吴哲小声嘟囔了一句，袁朗听见了，也没在意。
　　“说说吧，你怎么看出人家小两口不甜蜜了？”
　　“就是种感觉。”
　　“屁话，感觉能靠得住？”
　　“在这个事儿上，感觉说不定就很灵呢？”
　　成才家一片黑暗，正屋挂着窗帘，月光只能透过浅浅的一部分，床在室内最昏黑的角落，那个角落传来男女的喘息声，像正在干着什么体力活似的。
　　过了一会儿，声音渐渐安静，一阵被子的悉簌声后，灯亮了。
　　阿香跪在床上，正用手按着开关，她上半身完全没穿衣服，在骤然亮起的光线刺激下，用手捂住了眼睛。
　　成才躺在床上，正忙着用被子把身体盖住，他也适应了一会儿才把眼睛睁开，看着阿香。
　　吉普车内，吴哲把手伸出车窗外，迎接寒风。
　　“他媳妇好像挺怕他的。”
　　“怕他？我怎么没看出来？”
　　“队长你帮他们搬家时，他们大概刚结婚没多久，可能还甜蜜着呢，现在都过了大半年了，当然就会不一样。队长你不是结婚了吗，应该深有体会呀。”
　　“说得好像你是过来人似的。”
　　“没吃过猪肉，还没看过猪跑吗？”吴哲终于关上了车窗。“我是觉得，他们两口子，总客客气气的，让人看着特别别扭。”
　　袁朗似乎明白了什么，点点头。“他又像是第一次进老a当南瓜那会儿了，是吧？”
　　“聪明！队长不愧为a大队的狐狸精啊！”
　　“我把你踹下去信不信！”
　　躺在床上的成才看着阿香。“你怎么开灯啊？还不睡吗？”
　　阿香把手伸进被子里，摸了摸他身体的某个部分。“你的腿要不要上点药？”
　　成才去拉她，把她拉躺下，抱住。“不用，再来一次。”
　　阿香也搂住他。“你不是腰疼吗，算了。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“可你不是想要孩子吗？”
　　“等我把灯关了。”
　　车子仍在飞驰。吴哲忍无可忍的夺过袁朗嘴里的烟头，把车窗开了个小缝，扔了出去，动作几乎是在三秒钟内完成的，袁朗气得按方向盘上的喇叭。
　　“我靠，吴哲你这是趁人之危偷袭！”
　　吴哲露出一副“你管不着”的表情。“你媳妇掐了你的烟，你也这样暴跳如雷啊？”
　　“我好不容易回一次家，她还顾得上管我抽烟啊，早颠颠的扑上来了。”
　　“你看，你们才像两口子，成才和他媳妇就没这种感觉，他们好像是住一个屋的房客似的。俩人结婚小一年了，他好像从来没跟媳妇说过自己以前的事儿，吃饭时我们一说702团啊削南瓜啊演习啊，她就眼巴巴看着，连许三多家被炸然后搬到他们家旁边这事儿都不知道，弄得我和成才倒像两口子叨咕陈谷子烂芝麻似的。”
　　“你确定不是因为你话痨？”
　　“队长我忌讳这个词！”
　　“是吗，我还以为你忌讳的是娘们唧唧呢！”
　　黑暗中灯又亮了，墙上的挂钟显示现在正好是半夜2点。
　　成才揉着眼睛坐起来，发现阿香披着衣服抱着毯子坐在房间另一角的沙发上。
　　“你怎么了？”
　　阿香不说话，抹抹脸上的眼泪。
　　“你哭什么？”
　　成才忙着去摸床头柜后面的那条假腿，又手忙脚乱的穿衣服。
　　这时候阿香开口了。“你明天跟我去医院好吗？”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“去医院？我们结婚还不到一年，没孩子也不奇怪，你别那么着急好不好！”
　　成才停止了往腿上安假肢的动作，有些气馁。
　　“不是去看这个，”可是阿香仍然很委屈。“你知不知道你刚才做梦了？”
　　成才愣了，他回想了一下，脸上涌起可怕的神色。
　　“我……我说梦话了么？”
　　阿香点点头。
　　“可是这也用不着去医院吧？”
　　阿香抽着鼻子：“你差不多每天晚上都这样，一直喊，好像有人要把你给杀了……结婚第一天晚上我吓得睡不着，我以为习惯了就好了，可是你喊得越来越可怕，你又不告诉我你之前在部队都干了什么……”
　　成才完全不知所措了，他愣在那里，摸着自己脸上身上的冷汗。
　　阿香继续说：“你是不是根本没当过兵，你以前是干什么的？你杀过人吗？你的那些伤都是怎么来的？”
　　成才几乎僵了，他难以置信的看着阿香。“我刚才又喊了？”
　　“你不光喊，你还哭，哭得像疯子，像恶鬼，我实在是受不了了，又不敢出去……”
　　“明天去医院，明天我们去医院。”
　　阳光明媚，刚刚经过一个早晨和上午训练的老a队员们，三三两两坐在阴凉处，看着远处正被削的一群南瓜。
　　只有吴哲不看，仰面朝天躺在地上，眯着眼睛打盹。
　　他身边的谢北抬起屁股，冲着他的脸放了个声音很响的屁。
　　吴哲一下子窜起来。“鸡肋，缺了大德了你！嗬，你吃什么了，这么臭！”
　　他用手夸张的扇风，还把两根手指塞进鼻孔。
　　谢北笑嘻嘻的，满脸流氓神态。“看你今天有点打蔫，给你来点兴奋剂！”
　　吴哲扑上去就拧他的脸蛋。“你们家那口子不在，你五脊六瘦的你活该！”
　　谢北躲避着他的攻击，嘴里还是不肯示弱。“活了吧活了吧？你最近玩忧郁可有点戏过了，有什么心事跟哥哥我说，我替你做主，啊！”
　　吴哲用腿踹他：“当心你那口子听见，醋淹了基地！”
　　俩人正纠缠着，陆南从远处跑过来，一屁股坐下，抓下头顶的荷叶帽玩命扇风，并且伸手去扒拉他们。
　　“锄头，不许欺负我们家老婆子！”
　　这句话很管用，谢北一个鲤鱼打挺蹦起来，吼道：“谁是你老婆子！你还有点廉耻没？”
　　陆南乐得前仰后合：“终于调戏到你了，哇哈哈哈哈……”
　　吴哲看得冷汗淋漓。
　　“没用的，跟着队长削南瓜过瘾不？”
　　“我算明白了，为啥队长叫你去你不去，真tmd就是活受罪！一上午就说了不到十句话，憋死我了！”
　　“你知道吗，这是为了培养你的威信，你已经成为下一任队长的人选了！”
　　“少拿我打哈哈，我告诉你这瞎话弱智都不信。”
　　“是真的。”吴哲插了句嘴，并且不是开玩笑的表情。
　　“你怎么知道？”
　　“队长说的。”
　　“切，这种事队长怎么会告诉你？”
　　“队长说他要调走了，问我如果在咱们中队选一个接班人的话，谁比较合适。”
　　“那你说我了？”陆南紧张的凑到吴哲跟前。
　　“我说最合适的那个人已经不在了，剩下的，可以慢慢挑。”
　　“看来队长是再三考虑之后选择了我。”陆南认真起来也显得比平时更英俊一点，并且不忘记摆一个pose。
　　吴哲耸肩：“队长问我，那次境外任务之后，有没有人向我问起那个小盒子里到底装什么东西。我说只有一个人，就是你。”
　　375峰顶，晨光熹微，微风吹着刚刚一口气跑上来的老a们湿漉漉的头发。
　　袁朗下令解散，原地活动五分钟。
　　吴哲走到树丛里，寻找到一个相对隐蔽的地方，解开裤子，冲一棵小树“浇水”。
　　他正宣泄得肆意狂放，身边草叶树枝响动，扭头一看，陆南已经边走边解开了裤子，还没站到自己身边，就把跟前的一片小野花浇湿了。
　　吴哲瞥他：“看你急的这样子怎么刚才上山时没尿裤子啊？”
　　陆南和他并肩，闭着眼如同享受香火一般。“上山跑得那么急，哪儿感觉得到。”
　　吴哲开始系裤子，被陆南一把拉住。
　　“别用拿过你那玩意儿的手拽我！”
　　“锄头我问你，队长真说选定我当接班人啦？”
　　“德性，你要不信自己去问。”
　　“我没不信，我就是觉得奇怪，为什么我跟你问过那次任务的事，他反而就要选我？”
　　吴哲白了他一眼。“你少装糊涂，整个中队除了队长你心眼最多，你会想不到？”
　　陆南用手比划了一个小四方块的形状。“锄头，你说队长调走是不是跟这个有关系啊？”
　　“应该不是，他说自己年龄差不多了，该找地方养老了。”
　　吴哲忽然扭过头，从正前方打量着陆南。
　　“没用的，你告诉我，你后来为什么要问我那小盒里装的是什么？”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　陆南四下看看，确定附近没人，这才压低了声音说：“鸡肋他们家老爷子不是在上面嘛，据内部消息说，咱们那次出任务的同一天，还有咱们另外一个军区的同行们，一个中队，也被点了名，境外任务，和咱们去的那个镇子相隔不到一百公里。”说到这里，他的声音几乎是蚊子叫了。“听说他们的任务，也是一个钛铝合金的小盒。”
　　他像是在说一个恐怖故事，那口气喷得吴哲耳朵疼。
　　“所以你就怀疑了？”
　　“当然不是只因为这个，”陆南仍旧严肃而深沉着。“那天你把小盒交给我，我转手让安全部的人带走，他上飞机飞走了我才想起来，那小盒摔瘪了一个角，好像打开过。”
　　吴哲看着他笑。
　　“你笑什么？”
　　“没什么。”吴哲拍拍陆南的肩膀。“我算明白队长为什么选你当他的大太子了。”
　　“为什么？”
　　“你这个人嘛，看表面就是个二百五，可是你比谁都聪明，还会装傻，你心里疑心，就找我问，可是你又不会为了这个事儿给自己找麻烦，队长要走了，他得留下个能保护南瓜们的人吧。”
　　陆南听得有点傻，半天才说：“你难道就比我傻吗？你干嘛不留下保护我们？”
　　吴哲摇头：“下半年不是有派去非洲的维和任务吗，我报名了。”
　　“你你你不会吧？你要离家出走？”
　　“我从小的理想是周游世界，这不正好是个机会嘛。”
　　“上面会批吗？”
　　“应该会吧，我这样的外语加技术人才，听说这次就缺个通信专家呢。”
　　陆南还想说什么，远处吹哨吆喝集合的声音响了。
　　吴哲向山路上走过去，陆南追着他。
　　“等等，你还没告诉我呢，那盒子里到底是不是传说中的国家机密啊？”
　　吴哲回头看他：“你相信我吗？”
　　陆南用力的点点头：“当然信了。”
　　吴哲比他更用力的点头：“是。”
　　成才推开家门，屋里一团漆黑，他用手摸墙壁上的电灯开关。
　　日光灯“啪”的一下亮了，对面墙上的挂钟显示着时间是半夜一点刚过。
　　阿香披着衣服坐在床上织毛衣，可以想象，刚才她在黑暗中也是这样在织。
　　成才愣了。
　　“你怎么还没睡？”
　　“等你。”
　　“我不是早就打电话告诉你了吗，我和老蒋去看货，很晚才回来，让你先睡。”
　　“我睡不着。”
　　“你不躺下怎么能睡得着。”
　　成才开始脱外套，坐在床边脱鞋。
　　阿香面无表情的织毛衣。“你别忘了明天去医院。”
　　“还去啊，都看一年了也没结果。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“所以才要去。”
　　“不行，我明天有事儿。”
　　“老蒋就不能让你休息一天？你卖给他了？”
　　“这是什么话，我跟人家合伙做生意，难道我天天去看病让人家跑腿啊！”
　　“也没看见你们挣钱。”
　　“你急什么。”
　　阿香正要发作，成才却抄起睡衣奔洗手间了，不大功夫传来水声。
　　阿香气得撕扯刚织了半个袖子的毛衣，线团滚落在地上。
　　等成才洗得干干净净换好了睡衣走出来时，阿香已经钻进被窝了。
　　他卸掉假肢，蹑手蹑脚爬上床，刚躺好，阿香一翻身，扔给他一个口罩。
　　“带上。”
　　成才看着口罩愣了片刻，忽然明白了，有些哭笑不得。
　　“我不是叫你听见我喊就把我推醒吗？”
　　阿香闭着眼，也不回头。“我要推得醒你还给你预备这个干嘛？”说完再也不吭声了。
　　成才无奈的看看口罩，最后还是戴上了，他自嘲的笑了笑，摸着自己被口罩遮住的脸重新躺下。
　　可是他立刻又意识到了一件很严重的事情。
　　“没关灯。”
　　阿香像诈尸一样跳起来，鞋子也没穿，直接走到屋门口，把灯关上，然后又在黑暗中走回床边，狠狠躺回去。
　　黑暗中成才轻轻哼了一声。
　　三年后。
　　吴哲身着便服，在飞机场领了行李——一只中号拉杆箱，独自一人往外面走。
　　时值盛夏，他却穿着一件领子高高竖起的长袖衬衣，最靠上的扣子也系得严严实实。脸上戴着副目前正流行款式的墨镜，发型相貌和三年前几乎没有区别，只是白了点。
　　他随着机场的人流出了大厅，排队上了出租车。
　　车子开出机场，上了快速路，并很快开进市区。
　　现在正好是市区道路拥堵的时段，出租车被卡在塞车大军之中。
　　吴哲一直在看窗外风景，似乎那些风景是他第一次见到。
　　红绿灯变换，但车队长龙只是慢慢蠕动着。
　　出租车正排队在左传车道上，想要通过这个路口更是难上加难。吴哲偶然向左望了一眼，忽见对面畅通的逆行车道驶过来一辆越野吉普，他睁大了眼睛，想要仔细看看，那吉普车却风一样呼啸着开了过去，连车子里的人都没看清。
　　吴哲有些泄气，但他很快想起了什么，伸手从口袋里掏出手机。
　　手机很新，像刚买了不久的。吴哲播了个座机号码，带分机号的，好几遍才拨通。
　　“喂？”那边的声音有些熟悉。
　　吴哲听见这声音就笑了。“没用的，听出我是谁来了吗？”
　　电话那头声音突然高了二八一十六度。“锄头？吴哲？我靠，你从哪疙瘩冒出来的呀？”
　　“我从地球那疙瘩冒出来的！”
　　“又贫！我说，你在哪儿呢？你不是回北京了吗？”
　　“还不许我回来呀？没用的，今天有空吗？”
　　“去去去，不许喊我外号，老子现在好歹也是中队长了，代号早改成八一大盖帽了！”
　　“德性，跟我这儿还装，我说你今天到底有没有空啊？”
　　“你先说你想干啥吧。”
　　“干啥，我现在就一文职干部，能干啥，请你吃饭呗！”
　　“光请我一个人？”
　　“美死你，当然是请咱们中队老战友啦！光请你一个人，你家老婆子还不得用醋把我喷死？”
　　“我告诉你，鸡肋已经有对象了，快结婚了，你可别再开这玩笑，他对象醋劲可大了！”
　　“你又不是大姑娘，一面目可憎碎嘴八卦老兵油子，谁会吃你的醋！我说你到底有空没空啊？”
　　“还真没空，这不是又要演习了吗，得加紧训练啊，好上人家甲种部队那边得瑟去。”
　　“shit！本来咱们中队留在本市的老熟人就不多，你不来不热闹。”
　　“你找鸡肋不就完了吗，平时我俩碰一块我总压着他，现在他一个人，让他敞开了闹！”
　　“行行行，你发话就行，我调戏你们家前老婆子去！”
　　“别给我面子，尽管调戏！不行我得挂了，南瓜们叫队长呢。”
　　“听见啦，是在起哄吧？你是不是打牌打输了？”
　　“别提了，我下次再也不上这帮兔崽子当了……别喊了，本队长可以陪你们加餐，就是不能脱裤子！……”
　　吴哲要笑昏过去了：“你把裤子都输啦？”
　　“锄头，下次见面请你鄙视我一百遍！不行我真得下去了，tmd欠削的一帮人……”
　　那边嘟囔着挂断了电话，吴哲趴在副驾驶座椅后背上笑了一通，然后继续播电话。
　　成才走进一家饭店最靠里的单间，服务员在前面为他引路并开门，笑容可掬弯腰让路。
　　单间很大，中间是一张足够坐满十个人的圆桌，桌上已经摆了四个凉菜拼盘。
　　吴哲背对着他坐在桌边，手边一个茶壶，正自斟自饮。
　　开门声惊动了他，他扭过头，看见成才走进，惊喜之余还不忘记故作深沉的张开双臂，好像在等成才一个树袋熊抱扑进自己怀里。
　　“终于有一个还惦记我的……”他的口气中夹杂着感慨和一点矫揉造作的沉痛。
　　成才慢慢向他走来，并没有扑上去，而是停下来，打量他上上下下。
　　“我没说我来是因为惦记你。”他给了吴哲胸口一拳头，“你他妈的当初从我家门出去时怎么说的？‘给我来电话！给我写信！’我靠，转眼就没影了，我来不是惦记你，我找你算账的！”
　　可是没说完，他就张开手臂把吴哲给抱住了。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　吴哲和他都解恨般的勒着对方。
　　进来上菜的小服务员给这场面看傻了，抓着红漆托盘一步三回头的退了出去。
　　关门声把陶醉在拥抱中的两人拉回到现实中来，松开。
　　“我说，咱把人孩子吓着了。”吴哲的视线仿佛能透过房门，看见那一头的小服务员正跟几个同事姐妹交头接耳。
　　“这种地方上班的人，什么没见过，吓着个鬼。”成才走到桌子跟前挑了个位子坐下，俯视着相对于两个人来说显得过于巨大的桌面。
　　吴哲还是坐在现在的位子上，他看了看成才：“就咱们俩人，你还不坐我旁边来！”
　　成才动作慢了点，他就伸手勾着脖子把成才勾到身边坐下。
　　“你看你的人缘混得怎么那么惨，主动请吃饭人家都不来。”
　　“是他们一个一个说的挺好，临时不是这个孩子病了就是那个丈母娘家出了车祸，我怎么办？”
　　“那你还订那么大的单间？点这么多菜？”
　　随着服务员流水般把菜摆上来，成才有点困惑的问。
　　“反正都订了，退了咱们就得去散座，吵死了，不如这里清静，好说话。”
　　成才望着最后一个进来的服务员放在面前的一瓶洋酒：“你不是从来不喝酒吗？”
　　吴哲利索的拧开酒瓶盖子，给成才和自己的杯子里倒酒：“就当你为我接风，应该喝点酒。”
　　成才按住他递给自己杯子的手，目光敏锐的落在他紧扣的领口上。
　　“大热天的，你怎么还穿长袖，扣子都系那么严，又没穿军装？”
　　吴哲笑了笑，放下酒瓶子，伸手将领口扣子解开，露出脖子。
　　他脖子上是一片烧伤留下的疤痕，新生出的肉色块斑驳，凹凸不平，这片疤痕一直延伸到他的衬衣里去，看不清楚下面究竟还有多大。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“还不是因为这个，非洲给我留下的纪念品。”
　　他笑得很轻松，成才却完全笑不出来。
　　“多久以前的事儿？”他情不自禁的伸出手去，摸了摸那片伤痕，但是很快又仿佛意识到这样不太好，便转而用双手，替吴哲把扣子重新扣好。
　　吴哲也不管他，任由他的手在领口动作。
　　“一年多以前吧，你也知道，我不能说具体什么事儿，反正非洲那鬼地方不缺危险任务……”
　　吴哲还要继续说下去，成才的目光焦点却又集中在一起，投射到他的头上。
　　“你头上的伤疤，又是怎么回事？”
　　吴哲摸了摸脑门，发际线之内隐约可见一条伤疤，他忽然扑哧一下笑了。
　　“我这不是好好的坐在这儿吗，你那样子好像我死在非洲了似的。”
　　成才摸摸吴哲的脑袋：“这孩子别是脑子出毛病了吧？”
　　吴哲打掉他的手：“去你的，哥哥我好着呢。这点小伤，这点小伤，这点小伤啊……”他说的有些含糊起来，不知道是伤感还是嘲讽。“这点小伤啊，给我脑子里留了个血块，我不能再留在老a了。”
　　成才显然还是被震惊了一下子，倒吸了口气：“那你……转业了？”
　　“没有！”吴哲又悲壮起来，“本来我想去信息大队，可是那里脑力强度太高，被人横着抬出来几次，干脆还是放弃吧，正好咱们这儿的军校缺外语老师，我就申请回来了。”
　　“那血块这么严重？”
　　“说严重也没那么夸张，就是不能太激动太紧张，不然就——”吴哲打了个响指，“死机。”
　　“就没办法治吗？”
　　“办法就是耗时间，等它被慢慢吸收，开颅手术的成功率就像晚期肝癌病人完全康复的概率那么低，这是医生的原话。不过我就是命大，你知道吗，我临走时带了大队基地我那块自留地的一把土，装在作战服口袋里，那天着火的时候，要不是那把土扑在我脸上，恐怕我整个脑袋都会烧着了，队长没a人，故土真的能保佑我……”
　　成才沉默了，似乎需要时间来接受和消化吴哲以上所说的话。
　　吴哲也沉默了几秒，马上又兴奋起来，把满桌子菜往跟前拽，用自己的酒杯碰碰成才的酒杯。“别愣着啊，赶紧吃，不然都凉了！”
　　成才端起杯子，开始喝酒，眼睛却一直盯着吴哲看，看吴哲殷勤的给自己夹菜，忽然苦笑了起来。
　　“吴哲，我想起我刚刚没了这半条腿的时候，我一个人坐火车回家，刚上车上铺的老大爷要跟我换下铺，我觉得小事一件就答应了，可是等那老大爷出去，我想往上铺爬的时候才知道，原来我连这么一点高度都爬不上去了，我拼命想要使劲，可是腿好像不是我的，等我好不容易手刨脚蹬的把自己给弄上去之后，你知道吗，有那么几秒钟我简直想死……”
　　他说着说着停下来，因为他发现吴哲在看着自己。
　　“成才，我知道你想说什么。”
　　“为什么呀，你都这样了还跟几年前咱们当南瓜时那么平常心？”
　　成才又咽下一口酒，吴哲也陪着他喝了一口。
　　“我在疗养院住了半年多，我不是没绝望过，我知道我这辈子完啦，可是我又想，为什么每次我都能活下来？也许因为我这辈子还没完，成才，我们这一辈子不到死的那一天，不算完！”
　　他的完美笑容也逐渐变成了苦笑，他忽然伸手，把手放在了成才右腿上，抚摸着膝盖。
　　“我是想到你这条腿才挺过来的。”他的手掌忽然收紧，捏着那条真假结合的腿。“我记得你站在家门口当着你媳妇的面损我，你还像从前一样活着，你没完，你大概比在老a过的更好了。”
　　听到这里，成才猛地灌了口酒，摇摇头。
　　“好什么呀，你可别把我当榜样，我这日子过得把媳妇都给过丢了。”
　　“什么？媳妇丢了？”
　　“干嘛，新鲜啊？”
　　“不新鲜，我当时就觉得你们俩，有点太客气，看来我的感觉是正确的。”
　　“真他妈的正确啊！”成才把酒杯往吴哲面前一顿，“许三多外号叫真理，你就应该叫正确！你怎么当时不告诉我呢你！”
　　吴哲给他添酒：“我当时要告诉你那我就是破坏人家家庭！”
　　“胡扯！你要是跟我说了，我也不会那么不留神，我根本不知道她跟我过烦了过腻了，我不知道没有孩子她就过不下去……”
　　吴哲机械的给他夹菜：“她不跟你了，一个人在这里怎么过？”
　　成才又笑：“她本来在一个超市打工，和那儿的保安好上了，然后俩人直接找我摊牌，跟我说他们没给我戴绿帽子，请我成全他们，我当时傻到家了，我还跟她说你别着急我跟老蒋做生意早晚会赚钱的，你说我是不是傻子啊？”
　　吴哲拍拍他后背：“好了好了，咱不说这个了，咱不说扫兴的事儿！”
　　成才重重的点了点头，也攀上吴哲的肩膀：“对，好兄弟，你回来我就走运了，好歹这个地方还有个兄弟。嗯，以后有什么事要帮忙，你第一个就找我啊，不然我就不理你了！”
　　吴哲把他搂得更紧，狂点头：“这可是你说的，看我骚扰不死你！对了，你和那个老蒋到底做什么生意啊？”
　　成才晃着脑袋摆出十分内行的姿态：“我们啊，十几年前叫倒爷，现在叫贸易。”
　　吴哲和成才互相搀扶着一头撞进一间老式楼房的地下室，屋子里的潮气扑面而来，把吴哲的酒劲解了一半。
　　“老天，这就是你住的地方？”他皱着鼻子，四下打量这间斗室中有无可以睡人的地方，“你难道把房子留给你媳妇了？”
　　成才显然比他喝得多，喷着酒气伸手推开靠墙办公桌上的一应物件，圆珠笔大小文件纸张和名片们纷纷落地。
　　“我又不是圣人，我媳妇也不是潘金莲，她哪儿还会跟我要房子啊，你以为她要我就给啊？”他说着拉了吴哲往桌子上一坐。“我把那间房子租出去了，这儿是我和老蒋的办公室，睡这儿方便，我家离城里太远。”
　　吴哲歪头看着正脱外套的成才：“这儿潮得都能养蜗牛了，你那腿受得了吗？”
　　成才脱了外套又去靠墙的柜子里抱出来一床被褥，往桌子上一扔。
　　“那怎么办，我那间屋实在看着闹心，也许再过个一两个月，等那股劲过去了，再搬回去。”
　　吴哲目瞪口呆的看着成才把自己又从桌子上拉下来，歪歪斜斜的铺被褥，可是由于酒精上头，这个程序进展得很慢。
　　他一把拦住成才：“别铺了。”
　　成才挡开他的手：“哎你什么时候跟我回来的？这么晚了你不回家睡觉啊？”
　　吴哲苦笑：“要不是我，你早一跟头栽进这楼前面的大坑里，把你的假腿给摔折了！”
　　成才给他作揖：“哦哦，那我多谢大硕士的救腿之恩了！”
　　他执拗的把被褥全都铺好，费力地要往桌子上爬，爬了一半又回头看吴哲。
　　“你还不回去啊？我这儿可没你睡的地方！”在他看来吴哲恋恋不舍的眼神，其实是一种担忧。“走吧走吧，乖，我知道你挺郁闷的，可是我明天还得去货场，上万件衣服等着我提货呢，跟人定好了是9点，睡太晚该起不来了……”
　　他说着说着，用手按在腿上，还是放弃了爬桌子的举动，坐了下来。
　　“这破腿还来劲了，明天准又得下雨，还不小，锄头你别忘带伞……”
　　然后他开始翻口袋，拿出一只药瓶子来，还没打开，只晃了一下，便知道空了，随手一扔，又站起来，一瘸一拐的挪到柜子前边，打开翻找。
　　吴哲见他那个猴急的样子起了狐疑，捡起被他扔掉的药瓶一看，立刻脸色一变。
　　那边厢成才已经抓了两个一模一样的药瓶在手里，大摇大摆的离开柜子，坐回那堆褥子上，拧开其中一个瓶子就往外倒。
　　一片，两片，三片，成才把手掌中的三个小白药片扔进嘴里，熟练得像是出生就会这么吃药似的，很快他似乎又犹豫了一下，紧接着又倒出了一片，吴哲伸手拦他，药片蹦出掌心，落在褥子上。
　　“你怎么吃这么多？”
　　“少了不管用啊。”
　　成才似乎是没意识到吴哲的隐约不快，小心的用手指拈起那枚药片，吃糖豆一般扔进嘴里。
　　吴哲瞪圆了眼睛：“我说，这是医生才能开的处方药，吃多了会上瘾的，你哪儿搞来这么多？”
　　“简单啊，跟医生搞好关系呗！”成才嘴里含着药片，说话含糊不清，他笑着冲吴哲捻了捻手指，这是通用的钱的暗语。
　　吴哲忽然扑上去，捏住成才的下巴，另一只手猛拍他的后背，成才死也想不到吴哲会向自己发难，猝不及防被这一巴掌将嘴里的药片都拍得飞了出去，落进满是灰尘和潮印的墙角。
　　“你干什么呀！”他又惊又怒，使劲把吴哲推开。
　　吴哲也有点恼，严肃地说道：“不干什么，让你别糟蹋自己！”
　　成才不想理他，想去抓药瓶继续倒，吴哲又抢上前来一把抄走了两个药瓶。
　　“吴哲！你给我！”成才真的急了，想要扑过去抢，却忽然哎哟了一声，用手扶住腿，脸上因为喝酒而涌起的潮红此刻已经全部退下去，有些发白。
　　“你这样治标不治本！药劲过了你还是疼！”
　　“我知道，可是不吃这个也没别的办法，中药是管点用，可是太麻烦，我们忙起来天天饭都顾不上吃，还有时间熬药？”
　　“那也不行，我不能看着你作死！”
　　“你快点给我！”成才向吴哲伸出手去，显得有点无助，“你知道吗，今天要没有这药我连爬都爬不到你那里去吃饭！”
　　吴哲叹了口气，十分坚决地将药瓶塞进了口袋里。“不行，你会上瘾的。”
　　成才越急就越疼，面部也就越扭曲。“已经上瘾了！”他实在无力发怒，只好又软下来。“吴哲你太狠了，你就眼睁睁看着我这样……”他捏着腿的指节已经泛白。
　　吴哲咬着牙说道：“我要真的发狠就把这两瓶药都给你扔厕所去！”他走过来扶着成才，把他颤抖的身体稳住。“成才你看着我，我告诉你，你这叫自暴自弃！”
　　成才彻底怒了，他挣开吴哲的双手，竟然想要去抢他口袋里的药瓶。
　　“我怎么自暴自弃啦，我不就是当年有几秒钟想死嘛，就几秒钟！”
　　他胡乱去抓吴哲的口袋，但是吴哲紧接着把药瓶掏出来真的扔了出去，又抓住成才的肩膀，这次他也真的有点发怒。
　　“你以为你这样就是好好活啊？这药吃多了上瘾你不知道吗？你今天吃四片，明天吃五片，早晚有一天你吃一万片也不管用！”
　　“没那一天！到不了那一天我就完蛋了!”
　　“你也知道这样下去你得完蛋啊！”吴哲露出咄咄逼人的口气，“那你还吃！”
　　成才使劲要冲破阻拦去捡药瓶，使出了当年在老a时候的格斗手法，吴哲被他一下甩开，然而成才的腿是无论如何不听话的，甚至都没能站起来便被吴哲又一下子拦住，这次吴哲使上全身力气把成才掀翻在铺了被褥的桌子上，并且也爬了上去，把他压制住。
　　“成才，我不能让你吃，不能让你这样下去！”吴哲居高临下看着拼命喘气的成才，额头青筋直暴，“你，你要真把我当兄弟，你就给我忍！”
　　成才只剩下哼哼的份儿了，他浑身哆嗦着，全然不知自己的眼泪正在从眼角划过。
　　“换你来忍一个试试！我要能忍早就忍了！”
　　吴哲更加暴怒：“我靠，不是你当年跟队长说什么惟有意志吗？你的意志都哪儿去了？你不是为了等一个目标可以忍到死的狙击手吗？”
　　成才快要崩溃了：“你别跟我提狙击手！我不知道那是哪辈子的事儿了！我现在就是一没人要的中年残废，我跟我媳妇干一次转天都腰疼你别跟我提什么狙击手！”
　　他歇斯底里的挣扎着，但是已经不是因为吴哲的钳制，而是彻底由于疼痛，如果不是被压着，他可能要蜷在一起痛哭了。
　　吴哲震惊的看着他那种无论谁看到都会觉得没骨气的样子，感到一阵晕眩，不知不觉松开了手，瘫坐在成才身边。
　　等血压渐渐回复之后，他才能再次看清东西。成才正像预料中的那样蜷缩成团，抖动着，暴怒加委屈让他忘记了这时正好可以去捡救命的药瓶。
　　窗外传来噼里啪啦的声音，吴哲抬头，跟地下室窗口一半高的地面被雨水砸得腾起了烟雾——不知什么时候开始下起了大雨。
　　吴哲忽然有些想笑，觉得自己刚才实在很莫名其妙，他坐着整理一下衣服，伸手拉了拉成才。
　　“外面下雨了，跟我去医院，不然你会疼死的。”
　　吴哲一手扶着成才，一手打着雨伞，像电影里经常见到的打了败仗的伤兵一样，一瘸一拐的走进了医院急诊室。
　　外面的雨如同倾盆般浇下来，吴哲的伞显然只在成才头顶罩着，他自己则像落汤鸡似的滴滴答答往下滴水，连成才的半边身子都被他洇湿了。
　　成才显然已经疼得不知身在何处，勉强被他支撑着，还能挪动步子。吴哲一边走一边抱怨：“这么大的医院连走出租车的通道都没有，刚出门被浇，下了车还被浇！”
　　他们的到来弄出了不小的动静，急诊科值班的护士见了，以为是十分严重的病人，忙转身跑去推来了一辆推床，吴哲如获大赦一般的将成才放上去，这才想起雨伞没用了，扔在地上，在就近的一排椅子上坐下喘气。
　　护士看了看成才痛苦的样子，扭头问吴哲：“他怎么了？是什么病？”
　　吴哲抹着脸上的雨水说：“风湿犯了，疼的。”
　　值班医生也出来了，见状让护士把病人推进去，吴哲想要跟来，被一把拦在外面。
　　“请你在外面等。”
　　他只好重新坐回来，继续喘自己的气。
　　一个很年轻的小护士从急诊室里探出头来，冲吴哲大声说：“去挂个号，买个病例本！有医保的话把证拿出来！”
　　吴哲只好去找挂号处，那边的值班大姐睡着了，被一通敲玻璃声音叫醒，很不高兴的给吴哲挂了个内科的号。吴哲又退回去说：“不对，是急诊！”大姐啪的一声把挂号单子团了扔进纸篓，这才把急诊的单子撕了一张给他。
　　吴哲正在掏钱，那小护士又把头探出来，冲着远在大厅另一侧的吴哲喊道：“你过来一下！”
　　“什么事儿？”
　　“大夫叫你，我哪儿知道什么事儿！”
　　小护士一闪不见了，吴哲感到不妙，立刻把钱扔给挂号大姐，拿着单子跑了过去。
　　急诊室里挂着蓝色的帘子，看不见躺在那后面的成才，吴哲脸色铁青的进来。
　　“大夫他没危险吧？”
　　看上去大概三十多岁的男医生也不回答他的问题，而是正颜厉色的发问。
　　“你是他什么人啊？”
　　“……朋友。”
　　“朋友？他家里人呢？”
　　“都在外地……大夫他到底怎么了？”
　　“怎么了？都这样了才来医院，还吃那么多乱七八糟的止痛药，这是作践自己跟自己玩命呢！”
　　吴哲给闹愣了：“您怎么知道……”
　　医生苦笑：“他这样的我见多了，图个一时痛快就不想想将来，没了半条腿就连整个身子都不要了，想活的人多了，车祸的绝症的让人给捅死的，要能把命捡回来就是丢两条腿他们也愿意，这可倒好，自己糟蹋自己……”
　　蓝色的帘子被轻轻拉开，那是后面病床上的成才的手。吴哲见状，连忙打断了医生的训斥。
　　“大夫我一定好好教育他，让他认错，您看他现在怎么办啊？”
　　医生发泄完了，也恢复了一贯的冷静严肃，在处方笺上龙飞凤舞的写字：“输液去，回家再买点药酒红花油之类的多给他擦擦拍拍，实在没有酒精点着了拍也行。”
　　吴哲点了点头，拿着医生的处方又飞奔划价处，在那名小护士的指导下先拿了静脉滴注的药去配，又等着计算机打印单子，拿一些口服的药，来回跑了几趟，最后所有手续都办完了，才走进急诊科的观察室去看成才。
　　成才斜倚在一张摇得高高的病床上，蜷着身子，一只手被扎上了吊针，已经不再哼哼了，但脸色依然像死人。
　　吴哲把抱着的药瓶和单据放在他身边，坐下来打量他。
　　成才听见他的脚步声，把眼睛睁开，还没开口，吴哲就先说话了。
　　“刚才那大夫的话你别往心里去，他又不知道你是怎么回事。”
　　成才眨眨眼睛：“吴哲你被我气坏了吧？”
　　“我刚才确实很生气，不过没坏。”吴哲笑了笑，他忽然感觉到有点晕，本来到了嘴边的话也咽了回去。
　　成才有点不好意思起来：“你，你别生气，是我不对，我忘了你不能太激动了……”
　　他忽然挣扎着要坐起来，伸手去摸吴哲的脸和额头。
　　“你在发烧！”
　　吴哲正晕得厉害，不敢睁眼，害怕一睁眼就会立刻摔倒，他扶着床沿，尽量让自己平静下来，成才看见他不说话闭着眼睛，吓得大声喊大夫，连手上的吊针也不顾了，要去扶他。
　　小护士和医生闻声跑来，见此情景急忙将他们分开。
　　吴哲被放在旁边的病床上，他隐约的听见成才急切但显得遥远的声音在喊着“他在发烧他刚淋雨了他脑袋里有血块不能感冒他很危险你别管我行不行……”
　　冰凉的听诊器在他胸口上滑行，等他再次睁开眼睛的时候，本能的寻找成才的踪迹，一侧头，便看见旁边病床上的成才正被小护士按着，用棉花清理他那只由于挣脱吊针而流血的手。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　医生把不知什么时候夹在他腋下的体温计抽出来看了看。
　　“38度5，还行，不太厉害。”这话却是冲着成才说的，那边看见他睁眼，这才安静下来。“没事，他就是淋雨感冒了身体又不好所以才晕倒的，他脑袋里的血块好好的，一点也没损失！”
　　医生一边揶揄的说着，一边收好听诊器出去了。
　　小护士给成才重新扎好吊针，又过来给吴哲收拾敞开的衣服。
　　成才伸着脖子喊吴哲：“你没事吧？”
　　吴哲侧头给他一个微笑：“比你强点。”
　　成才刚要还口，小护士却抢先了一步：“别逞能了，呆会儿你的药呀，取药交费还得我替你跑腿呢，你得瑟什么？”
　　吴哲被说得没了下句，成才扑哧一声乐了出来，然后才意识到自己腿疼，轻轻哎哟了一声。
　　小护士看着成才也甩了句：“你又活了呀？不是疼得死去活来眼泪横飞的时候啦？”
　　成才也无言以对，吴哲苦笑：“护士小姐你别骂他了，他今天晚上被我骂被大夫骂又被你骂，已经很可怜了。”
　　小护士替他把被子盖上：“我那是关心他！”说完便出了门。
　　成才被说得又倒回到床上去了，他也开始苦笑。
　　“我今天真像死了一次似的。”
　　吴哲侧头看着他：“你不会死的。”
　　成才点点头：“我知道，我们都不会死。”
　　清晨，雨过天晴的阳光穿透力格外强，从急诊科观察室的窗子照进来，正好洒在还睡着的两名难兄难弟身上。他们各自头顶的输液瓶早已被摘走，手背上留着两条交叉的橡皮膏。
　　值了一夜班的小护士走进来，带着一对一大早前来看病的母子，她给孩子手上扎好了吊针，又走过来，看看手表，在成才和吴哲两张床之间，看看这个，又瞅瞅那个。
　　不知道她是根据什么做的判断，几秒钟之后，她走到成才床边，轻轻推推他。
　　“起床啦，起床啦！”她像吆喝睡懒觉的小孩一样，竟然伸手在成才鼻子上捏了一把。“太阳晒屁股啦，已经8点啦！别睡啦，就算是澡堂子也只能过夜白天我们医院还有一大堆病人要用床呢！”
　　输液的小孩本来还在为手背上的那一点疼痛而嘟着嘴，看见她这样滑稽的叫人起床，也呵呵乐起来，很有兴趣的盯着下面的发展。
　　成才还没睁开眼睛，吴哲却被小护士的嗓门给弄醒了，他的睡眠似乎很浅，一睁眼就很清醒。
　　“已经8点了？过的真快！”
　　他说着要坐起来，却发现自己身上盖的被子下面，没有穿衣服。他一惊，在伸手摸摸，幸好裤子还在，这才放了心。
　　小护士眼疾手快，一下把他按倒下了。“你先别起来，你衣服我拿去晾干了，等会拿来给你。”
　　吴哲很无奈的说了声谢谢，又躺了回去，把被子拉到脖子根。
　　成才已经醒了，他揉着眼睛翻身坐起来，嘴里念叨着“来不及了来不及了”，就去摸床头小桌的背后，显然他还以为这是在家里，现在是普通的一个早晨，他需要装上假腿才能下地。
　　吴哲不能去帮他，只好大声说道：“别找了，你的腿还在身上呢！”
　　小护士用托盘里的酒精棉球在成才脑门上擦了两下，他才彻底醒了，抓抓头发，又摸摸腿胯，抬眼看见了吴哲。
　　“成小花，这才几年啊，你的军事素养全就着饭吃了吧？”吴哲很不客气地想要戳戳他的痛处。
　　成才坐在床边弯腰想要穿鞋，一边找鞋一边翻白眼：“我这军事素养在一条半腿的瘸子里边是最高的，你打击不倒我！”
　　他怎么伸手也够不到被踢进床底的鞋，小护士替他把鞋拉出来。“你们说的军事素养不包括穿鞋这种小事吧？”然后看着成才尴尬的表情很不厚道的窃笑起来，顺便打开了成才想要抓鞋子的手，替他把鞋穿在脚上。
　　在往那半条假腿的脚上套鞋子的时候，她似无意的摸了一下。成才注意到了，不过他呵呵笑了，说道：“别担心，我没脚气。”
　　小护士抬头瞪他：“行啦，我知道你嘴皮子也不是吃素的，咱们算打平手了。”
　　成才还要说什么，一边床上的吴哲开腔了：“护士小姐，您别忘了这儿还有个急需衣服的人啊！”
　　小护士站起来端着自己的白瓷盘，冲他笑了一下：“忘不了，我总得干完一件干一件吧，等着。”说完风摆荷叶般的走了出去。
　　成才和吴哲对视了一眼，吴哲在被窝里耸耸肩说：“比咱们基地医务室的女兵还厉害。”
　　另一头正输液的那小孩瞧着他们咯咯笑，成才站起来活动了一下腿脚，在屋里走了两趟，看起来还是很瘸。
　　“腿还疼不？”
　　“还有点，不太厉害，没事了。”
　　“你应该拿根文明棍，这样走起路来就像卓别林了。”
　　“你不说你像个大蚕茧。”
　　成才走到吴哲床边，坐在床沿上，把他毫不留情的往里面挤了一挤
　　吴哲抗议道：“你有地儿不坐，干嘛跟我挤啊？”
　　成才伸手摸他的额头：“看你还烧不烧。”
　　“我要还烧就不用把衣服拿去晾了，直接烤干不就完了？”
　　小护士一阵风似的走了回来，手里拎着吴哲的衬衣和外衣。
　　“给你，穿上吧。”
　　吴哲这才要坐起来，小护士趁着这个空当把病床旁的一个屏风挪了过来，挡在吴哲床前。然后扭头冲那个想要猎奇猛伸脖子看的小孩坏坏一笑：“少儿不宜！”弄得小孩的妈妈也忍不住笑了。
　　成才和吴哲当然都明白她是为了挡住吴哲身上的那一大片烧伤伤痕，对她异口同声说谢谢。小护士耸耸肩说：“为人民服务。”
　　吴哲比较好奇的问：“昨晚上你没吓着吗？”
　　小护士摆出一副老江湖的样子：“在急诊科什么样的没见过，你这个小意思啦！”
　　成才还是第一次看见吴哲胸前的那片烧伤，他歪着头打量了半天，忽然十分严肃的说道：“嗯，硕士就是硕士，连伤疤都这么有文化味，你看像不像泼墨山水？”
　　小护士愣了一下才反应过来他是在问自己，但马上明白了这两人之间是什么玩笑都开得起的，于是也很配合的眯眼看吴哲：“不像，我觉得是水彩牡丹。”
　　在两人恐怖的对话里吴哲以最快的速度穿好了衣服，翻身下床。
　　成才继续说着：“哈，从今以后我也可以管你叫小花了，人家都说了，你像一朵花。”
　　他指着吴哲的前胸，很是得意，吴哲回敬他一个鬼脸，说道：“呸！就算是花我也是大花，比你个大！”
　　“哦哦，吴大花！”
　　成才笑嘻嘻的让吴哲产生了揪住他痛扁的想法，他扑过去，还没怎么动手实施实质性的惩罚，成才便知趣的求饶了。
　　“别别别，我服了服了，疼疼！”
　　吴哲这才放手，拎起床头小桌上的那一袋子的药，拉着他往外走。
　　他们在医院门口站住，成才从他手上接过药袋子。“你赶紧回去休息吧，改天去看你。”
　　吴哲拦住他：“哪儿跟哪儿啊？你上哪儿去？”
　　“去提货啊，跟人定好了，今天九点，这都八点一刻了，我得赶紧走。”
　　“你别作死，挺不住就休息一天，改天再去。”
　　“大硕士，我们可不像你们学校，你请假有人替你代课，顶多让学生自习，我们的货多方一天就多花一天存货的钱，公司刚开始赚钱，不得省着点啊！”
　　吴哲没办法反驳了，他看着成才：“那你的腿，行不行啊？”
　　成才看看天看看地看看他的脸又看看他的口袋：“不行……就吃几片——”吴哲一瞪眼，他立刻改口：“就吃一片……？”然后可怜巴巴的等待回答。
　　可惜吴哲摇了摇头：“我没带着你的药，我昨晚不是给扔地下了吗。”
　　“鬼扯，我看见你出门时揣口袋里了，不信你让我翻翻！”说着就要动手。
　　吴哲把他的手挡开，做出坚决状：“不行，要戒就从今天开始！”
　　成才泄气的撇撇嘴：“好好，我听你的，我不自暴自弃，我得天天向上，不吃了，你替我保管，走了，改天联系。”
　　说罢仍旧可怜巴巴的一边瘸着腿一边用手扶着腰，往马路上走。
　　吴哲看着他慢吞吞的走出了几步，这才叹口气跟上去，搀住他。
　　成才吓了一跳：“你跟着我干吗？今天可不是周末！你不是有课吗？”
　　吴哲瞪他：“我可以请假呀，可以找人代课呀，顶多还可以让学生自习呀！”
　　“那你得打个电话给学校吧？”
　　“现在人家都还没上班呢！”
　　吴哲跟在成才身后，从一家仓储物流公司的仓库里走出来，他打量着那辆被特大号包裹塞得满满登登的小货车。
　　成才身边走着的是一个矮个子中年男人，尖头尖脑，属于抗战片里一看便知道是汉奸的那种长相，然而成才却对他显得很是亲近，连连给他递烟。
　　“杨主任，老蒋上次是喝多了，出洋相，您别往心里去，他那人平时特别好，就一点不好，认死门，不愿意干一丁点越轨的事儿，批点假名牌衣服行，可是假酒假药那是要命的东西，我们哥儿俩这小本生意玩不起。”
　　被称作杨主任的那人猛嘬成才给自己点上的中华烟，吞云吐雾道：“行了行了，我明白，老蒋的脾气我听不少人都说过，死心眼，怪不得挣不了大钱，跟他一块儿下海的那几个人现在谁不是几千万的身价，你再看看他，连一辆进口车都还没挣出来呢！”
　　成才笑得酒窝毕现：“您说的是，他死心眼，我回去好好劝劝他。”
　　杨主任拍拍成才肩膀：“小老弟，你是聪明人，有脑子，打了这么两次交道我就看出来了，你不应该跟着老蒋干，你要是自己顶门立户，就凭你这个机灵劲……”
　　他没说完，成才又掏出根烟，往他那刚灭掉前一根的指缝里一塞，说道：“您真抬举我。”
　　杨主任意犹未尽：“说真的，我看你这人可靠才跟你说的，你呀，想想将来吧，我不说，你心里明白，就老蒋那点眼界见识，这生意做不到哪儿去，我跟你说，上次咱们谈的那个事儿，现在还没找着下家呢，你要是想接可还有机会。”
　　成才给杨主任点烟：“我谢谢您，有什么好事儿都想着兄弟我，可毕竟是老蒋把我带出来的，要没人家，我连这货场的大门冲哪边开都不知道，做人总得知恩图报，就算不能追随一辈子，可也不好三年不到就撂挑子走人，我们那小公司才刚有点架子，我这么一走不是过河拆桥吗？”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　杨主任冷笑：“老弟，过河拆桥不新鲜，如今像你这么仁义的人，快绝种啦！”
　　成才还是笑：“瞧您说的，有您在，仁义的人什么时候也不能绝种啊！”
　　吴哲听着他们的对话，一会儿起鸡皮疙瘩，一会儿牙根要酸倒，最后，前面两个人终于在物流公司的大门口停了下来，那辆小货车已经等候多时了。
　　杨主任临了还不忘又跟成才说了句“别死心眼，做生意就是个算计！”这才握手告别。
　　成才和吴哲钻进小货车，挤坐在副驾驶的位子上。
　　车子启动，吴哲这才开口说话：“老蒋今天没亲自来？是不是得罪这个杨主任，他不好意思出面，所以让你来打圆场啊？”
　　成才点了根烟：“哪儿啊，你以为他是脸皮薄的人啊？我那一套还不就是跟他学的，他今天要来了，一准儿又把杨主任给哄得跟他称兄道弟了。”
　　“那他怎么不来？”
　　“他有点不舒服，去医院检查了，都快一个月了，他媳妇揪着打着他去的医院，这不就得我来提货嘛。”
　　“昨天也是我揪着打着你去的医院。”
　　“唉，要不说我贱骨头呢，这我还得感谢你。”
　　吴哲顺手把成才吸了两口的烟给夺过去了，顺着窗口扔了出去。
　　“哎哎哎！”
　　“a什么a，少抽烟，你现在这身体就是一信用额度为零的信用卡，什么也透支不了了！平时就得注意点！”
　　“我平时挺注意的，烟都是给别人预备的，我就顺便抽一根。”
　　“防微才能杜渐，而且你也得照顾一下不抽烟的同志，我和司机师傅吸你的二手烟，危害更大！”
　　成才说不过他，只好放弃，把拿出来的第二根烟塞了回去，正开车的司机憋不住，笑出了声，被成才狠狠瞪了一眼。
　　吴哲更加得寸进尺，把手搭在成才肩膀上拍了拍：“记住昨天晚上的教训，我是为你好啊，孩子。”
　　“去你的！”成才甩开他的手，冲他翻白眼，“你家住哪儿，我顺路把你放下。”
　　“学校的教师公寓，不过跟你好像不顺路，你就找个路口把我放下吧，我自己打车回去。”
　　“左右不过一脚油的事儿，你跟我客气什么。”
　　“你不是说公司刚起步，得省着点吗？”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“我靠！”成才扑过去上下其手的挠吴哲的痒痒，“你就会拿我寻开心，说那么句话你都记得那么清楚，你个小心眼！”
　　吴哲奋起抵抗，两个人在逼仄的空间内打成一团。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　司机师傅扭头看了他们一眼，怒吼道：“你们有完没完！我刚才光顾看你们差点撞了一警察！”
　　俩人被吼得一愣，然后才像犯了错的小学生一般，回复了严肃的姿态，互相给对方扒拉平了衣服皱褶和乱掉的头发。
　　成才赶到医院的时候天已经快黑了，他匆忙的下了电梯，在走廊里根据门上的号码寻找自己要去的病房，可以看出他很急，全然不顾一瘸一拐的样子引来人们的注视。
　　最后他在走廊尽头的那间病房门前停下，本来想要推门就进，可又犹豫了，他站在门前定了定神，平定了一下气息，这才推开门。
　　门内是一间四人间的病房，老蒋就躺在靠窗最近的那张床上，手上扎着吊针，他身边坐着的妻子罗莉，正在给他削苹果，看见成才进来，急忙站起来，想笑，却怎么看都像是要哭。
　　“嫂子。”成才面对老蒋走过来，他用一个眼神制止了罗莉的话，然后走到老蒋的身边坐下。“货都送到了，钱刚从那边账户上划过来，可能明后天到帐，放心吧。”
　　老蒋的脸显得毫无血色，他也笑了一下，同样比哭还难看。“嗯，你办事我当然放心，辛苦了。”
　　成才拍拍他的手，扭头问罗莉：“嫂子，检查结果出来了吗？”
　　罗莉摇摇头：“大夫说最快也得明天才能出来，让他暂时留院观察。”
　　“哦，你们还没吃饭吧？我忙昏头了，刚才就应该给你们带点吃的上来。”
　　“我下楼去买，你们哥儿俩聊会儿。”罗莉说罢出门去了。
　　成才看了看那扇关闭的门，回头再看老蒋，说道：“杨汉奸又提上次吃饭时说的那个事儿，他说到现在还没下家，我们还有机会。”
　　老蒋打断他：“假酒假药咱不能卖，太缺德了，又不是不赚这几万块钱就吃不上饭。”
　　“可不止几万，这次要是全出手少说有二十万的赚头。”
　　“那也不行，兄弟，你还年轻，别看着人家买名车住别墅眼红，那样的钱花起来不踏实，除非你一点良心也不要了。”
　　成才被他说得低下了头，但立刻又抬了起来，说道：“我去趟厕所，马上回来。”也不等老蒋说话，站起来就走了。
　　老蒋看着他的背影苦笑：“准是不高兴了。”
　　罗莉在走廊中徘徊，成才推门出来，径直向她走去。
　　“检查结果到底出没出来？”成才看见罗莉的红眼圈，明白了一大半。
　　“出来了，恶性肿瘤。”罗莉的声音很小，但又很清楚。
　　成才沉默了半天，他看看那间病房，似乎这样可以穿透墙壁看到里面躺着的老蒋。
　　“医生说还能不能治？”
　　“能治，但是化疗的药费太高，你们的钱又刚投到公司了，我现在手上的钱只够一个疗程，医生说最少也要四个疗程才能见效。”
　　“那就先做一个疗程吧，病总得治。”
　　罗莉的眼泪终于掉下来了：“可是这样也只有一半希望……”
　　成才笨拙的在口袋里翻着，只翻出来半个瘪烟盒和一块旧手绢，急忙递过去，说道：“嫂子，有希望总比没有强，别哭了，不然会被老蒋看出来的，他那么精的一个人。”
　　罗莉接过他那充满了烟草味道的手绢擦眼泪抹鼻涕，勉强振作着。“嗯，我听你的，你快回去陪他吧，我去给你们买饭，不然他要疑心了。”
　　成才苦笑，看着罗莉走向电梯间了，这次又回到病房内。
　　老蒋已经躺下了，他望着窗外血红色的夕阳，没等成才开口就先说话了。
　　“你们是不是商量着怎么骗我去了？”
　　成才吓了一跳，想要扯谎：“什么呀，我上厕所了。”
　　老蒋没看他，嘴里却说：“我知道我大概得了要命的病，你能装可是你嫂子装不像，他看见你来了那个样子，明摆着是要哭没敢哭。”
　　成才苦恼的挠了挠头皮，在床边坐下说道：“好吧，我不骗你，你这个病是有点麻烦，可是医生说了，只要你配合治疗，肯定能治好的。”
　　“我知道，不过也肯定得花好多钱。”
　　“钱重要还是身体重要啊？这不是你老挂在嘴边上的话吗？”
　　“身体重要，可是没有钱，也没办法……”
　　成才推了老蒋一把：“钱你就别操心了，我是你带出来的徒弟，赚钱的本事你还不知道？”
　　老蒋回过头，严肃地看着他：“兄弟，你可不能胡来，不能为了钱把自己给搭进去，尤其还是因为我，不然我就是死了也不安生。”
　　成才把脸一沉：“什么死啊活的，老蒋你别跟老娘们似的，想那么多没用的干什么，你好好把病治好了，咱哥儿俩还得赚钱买车买别墅呢！”
　　老蒋把头扭过去了，像是在看窗外的夕阳，可夕阳已经落下去了，窗户那里一片漆黑。
　　罗莉推门进来，拎着一袋快餐盒。
　　“成才，给你买的包子，赶紧趁热吃了。”
　　她把袋子放在床头小桌上，给两个男人分发食物。
　　成才站起来了：“我去洗个手。”
　　罗莉招呼他：“快点，不然凉了！”
　　成才含糊的答应了声就推门出去了，来到外面走廊上，他找了个僻静的地方，靠着窗台，让夜风吹了吹自己的头脑，然后掏出手机，找到一个最近常在联系的号码，拨通。
　　“喂，杨主任，是我，成才……对对对，我又想了想，您前几天说的那个事儿是不是还没下家呢？……对，咱们谈谈……老蒋不知道，我能作主……”
　　他一边说着，一边从口袋里把那半盒烟掏了出来，叼出一支点燃。
　　吴哲正在自己的教室里上课，讲台上他那设置成无声的手机在闪烁，他低头看了一眼。
　　下课后，他按照那个号码打了回去，电话那头响了很久才接通。
　　“怎么？又犯病了？我告诉你啊，别想从我手里要到一片！”
　　“不是，我忍得住。”
　　电话那头的声音显得有点不对劲，吴哲皱眉。
　　“你怎么了？不跟我贫嘴，不太正常啊！”
　　“吴哲，你能借我点钱吗？”
　　吴哲愣了一下，急忙回答道：“行啊，借多少？”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　成才深深喘了口气：“你有多少？”
　　吴哲彻底愣了，他脑子里飞快转了几个圈，然后说道：“能告诉我出什么事儿了吗？”
　　电话那边的成才此刻正窝在那间潮湿的地下室办公室的椅子里，裹着他赖以取暖的被子，捏着快要烧到手指头的烟头，一边打电话一边把一张小名片翻来翻去。
　　“嗯……有笔生意，需要用钱，可是我们有几笔货款没收回来，所以，在想办法凑。”
　　吴哲想了想：“我可以给你二十万，也许根本不够零头，再多我也拿不出来了，你先用吧。”
　　成才反而沉默了，烟头从他手指缝中跌落到地上，直到电话那头的吴哲叫了好几声他的名字才反应过来。
　　“成才？成才？”
　　“吴哲，你也不问清我究竟要做什么生意呀？”
　　吴哲笑了：“我今天早晨都看见了呀，贸易，或者倒爷。”
　　“我这单生意也许会赔。”
　　“赔了不要紧，再赚回来，怎么，你还怕我会天天跟你要债呀？放心，都是死过一次的人，我想得开，你也想开点。”
　　“你把部队给的伤残抚恤金也算上了才有二十万的吧？”
　　“你不用担心，我看病都有医保的，且花不着那些钱呢。”
　　成才把那张名片抓在掌心里捏得变了形，他拼命的喘了两口气，仿佛鱼儿濒死时仍在努力吸着稀薄的空气，但是又不能让电话那头听见这种声音。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“谢谢你了，帮我个大忙，改天请你吃饭。”
　　“跟我还玩生意口，你是不是欠削啊你！”
　　吴哲快活的玩笑语调让成才不得不结束通话。
　　“不开玩笑了，我马上要出门了。”
　　“哎，钱我怎么给你？”
　　“回头再联系吧，来不及了，再见啊。”
　　成才迫不及待的挂断了电话，然后趴在那张既是办公桌又是床的桌子上，将头埋进胳膊里。被蹂躏过的名片就在他眼前，被他的呼吸吹得一颤一颤。
　　不知道过了多久，他终于还是坐了起来，按照那名片上的号码拨通了电话。
　　“汪老板，你那批酒我不接了……你先别生气，当时咱们谈的时候你不是说有一批走私过来的汽车切割件没有人收么，你看我能不能……噢，我能找到买家，手续也好办。”
　　电话那头不知道说了句什么，成才笑了：“不是不敢，汽车零件总不会喝死人，顶多就是个走私协同。”
　　吴哲回到教师办公室，在自己的桌子前坐下，还没坐稳呢，就被一双手蒙住了眼睛。
　　一种能够令人鸡皮疙瘩迅速膨胀的声音在他脑后唱起歌来：“我悄悄的蒙上你的眼睛……”
　　吴哲去掰那双手不成，便换个方向直奔对方腋下怕痒的地方，嘴里喊道：“鸡肋你个没正形的，这儿可是学校！”
　　由于躲避攻击谢北松开了手跳到一旁，不满的说：“真不识逗！好久没见了人家想你嘛！”
　　吴哲赶紧伸手把他拽到近旁一张椅子上：“快别现了，我以后还得在这儿混呢！”
　　谢北眼睛一翻：“我以后也在这儿混，我就不在乎什么形象不形象！”
　　“哈？你？在这儿怎么混啊？”
　　“行政工作呗，公关外联咱都内行啊！”
　　“可是你……哦，你一将门虎子，怪不得呢，估计咱爹妈还委屈坏了吧，没能回北京。”
　　谢北给了吴哲一拳头：“你说话能不能别这么一针见血呀！人家不就是想留在离着基地近点的地方么？”
　　“是想留在离着某新任中队长近点的地方吧？”
　　谢北这回却严肃了起来：“去去去，这个玩笑以后不许再开了，我要结婚了，我女朋友醋劲大着呢！你说话以后注意点！”
　　吴哲冷笑了声：“心里没鬼你怕个啥！”
　　“得得得，我说不过你！大硕士，我今天特地给你送请柬来了，下个月中旬是我的结婚典礼，你可一定要去！”
　　“当然得去，不过没有红包，只管吃喝！”
　　“除了洞房，其他你爱干嘛干嘛！”
　　“咱们熟人你还请了谁了？”
　　“本市的我都通知啦，别提了，成小花可真难找，不知道他成天都往哪儿乱跑，估计他从没在一个准地方待的超过俩小时。要不是昨天我去医院做体检碰上他，都找不着。”
　　“他在医院干什么？”
　　“说是看个朋友。”
　　“哪家医院？”
　　“干吗？你怎么忽然这么关心他？”
　　吴哲冲谢北作出了个耸肩的招牌动作：“因为我有人性。”
　　然而一个月后，谢北的婚宴上，除了熟悉的a大队老战友之外，吴哲一直待到典礼结束，始终没看见成才出现。
　　吴哲把教师公寓的房门关上，坐到写字台前，扭亮台灯，桌上他的黑色ibm14寸笔记本的待机指示灯一直亮着。他激活了系统，屏幕上显示着一篇不满密密麻麻字体的word文档，间隙夹杂着红色的英文句子。
　　他盯着看了一会儿，把手放在键盘上，开始敲字，然而一行没完，便删掉了重来，重来的这行还不如刚才字数多，就又被删除。如此反复，四五次之后，吴哲终于放弃了继续码字。他合上笔记本，拿起电话拨了个号码。
　　“教授，我今天白天有点事儿，您要的文章没写完，能不能晚两天？……哦，没问题，耽误不了，我写完了亲自打印出来给您送去！”
　　他放下电话后，拿出手机，近期联系人名单中头一个就是成才的名字，头像是一朵红色小花。他按了拨通键，那头是一如既往的忙音。
　　他显然很生气，眉头都皱了起来，看着屏幕上那朵小花直咬牙，然后又狠狠的按拨通键，忙音，重拨，忙音，重拨，忙音，重拨，不知道反复了多少次，终于在他已经开始用这种方式来发泄的时候，电话拨通了，以至于他险些又重拨了。
　　铃声持续了十几秒的时间，吴哲看着手机上那个“正在连接”的图标，咬牙咬得更狠。“好你个成小花，看我怎么收拾你！”
　　“喂，吴哲？”接通后，电话那头是成才的声音，毫无得罪了人的自觉。
　　“成小花，你这一个月上哪个星球玩去了？我天天都给你打电话，怎么就是打不通啊？”吴哲甚至觉得自己这态度简直太温柔了。
　　“哦，对不起啊，忘了告诉你了，我有两个电话号码，一个专门联系客户的，最近生意忙，就把另外一个给关了。”
　　“我靠，你比国务院总理还忙是吧？你老不接电话我还以为你出事了呢！”
　　吴哲的声音听起来已经完全摆脱了玩笑的味道，成才显然意识到了他的愤怒，赔笑道：“是我不对，我不对，你打我两下骂我两句吧。”
　　“少贫，我问你，你到底是不是有什么事儿瞒着我啊？
　　“我能有什么事儿瞒着你呀。”
　　“哼，你在哪儿，我去找你。”
　　“啊？这么晚了，改天吧。”
　　“晚什么晚，才刚七点半，你说个地儿，我去找你。”
　　“你这是干什么呀吴哲，我真没事，你就别担心了。”
　　“我没担心，我无聊，我闲得发慌，找你聊聊，成不成？”
　　“……成成成，我敢说不成嘛，那什么，你还来我们办公室得了。”
　　“你不许跑啊！”
　　吴哲关上手机，顺手抄起门钥匙，在几秒钟之内便消失在屋子里。
　　成才和老蒋的小办公室里，只开着一盏台灯，吴哲进门时注意到这里比上次来的时候更凌乱了，废纸堆在墙边上无人收拾，还有零零星星包在纸盒和塑料袋里的货物，看上去都是残次品，实在没人要的东西。
　　成才给他开了门，拉过把椅子给他坐下，然后坐到屋里唯一的办公桌后面，靠着椅背，显得有些疲惫。
　　“不好意思，我也刚从外面回来，这儿什么都没有，连白开水都没有。”
　　吴哲把外衣扣子解开，仔细想从成才脸上发现点什么。“我不是来跟你要水喝的。”
　　“钱我会尽快还你的，这次运气不错，能赚。”
　　“成心的吧你？”吴哲在桌子下用脚踢了踢成才，却不知道他踢到的是那条假肢。“我问你，你到底干吗去了？还换个号码，怕谁找着你啊？”
　　成才把脚往回缩，下意识的看了看窗外：“哪儿跟哪儿啊，我都说了没事，你要不信我也没辙。大硕士，我还没吃饭呢，要不咱们俩找个地方吃饭去？然后你再好好审我。”
　　吴哲放缓了口气：“成才，我不是要审你……”
　　成才打断他：“我知道，你是关心我！”
　　“知道你还吞吞吐吐的！”吴哲站起来，向他走过去。
　　成才也想站起来后退，却没有吴哲利索，站了一半就发现吴哲的鼻子已经凑到了自己跟前。
　　“我说刚才一进门怎么觉得这屋里的味道有点怪呢，原来是你身上的味！”吴哲干脆靠在办公桌上看他：“你身上都是医院消毒水味，那地方偶尔去一次不会留下这么顽固的味道的。”
　　成才只能用眼睛看着他，索性放弃了编造借口。“我……我有个朋友病了，这两天我替他爱人在医院值了几宿班。”
　　吴哲眼珠只转了半圈便说道：“你找我借钱是给他看病吧？”
　　“啊？”成才没想到他反应得这么快，愣了。
　　吴哲继续说：“这也不用瞒着我吧？”
　　成才正不知道如何回答，他的手机突然响了。他拿起来接通，电话那头的声音让吴哲都能听得清清楚楚。
　　“成才，老蒋不行了，大夫不让我进去看……”罗莉的声音听起来凄厉刺耳，后面的话混杂了哭泣就完全听不清了。
　　成才尽量让自己显得平静：“嫂子你先别哭别哭，你哪儿都别去，就在门口呆着，我这就过去！”
　　他说完便往门口走，倒把吴哲晾在了一边，到了门口要锁门才想起来，冲跟在身后的吴哲说道：“以后再跟你解释吧。”
　　吴哲点点头，可仍旧在后面跟着他，一直出了楼道，来到外面。
　　“你别跟着我了，我去医院。”
　　“你忘穿衣服了！”
　　吴哲把手上拿着的衣服递到他面前，成才还没反应过来，他已经抖开披在他身上。
　　成才不好意思的跟他笑笑，夜风吹得他们的头发乱起来。“谢谢，今晚八成会下雨，你赶紧回去吧，我那边不要紧的。”
　　这次他不等吴哲回答就扭头走开，可是后者又跟了上去，和他并排。
　　“别去了，今天晚上肯定要熬夜，你不行。”
　　“看你到医院我就走，你瞧你瘸的！”
　　医院的icu病房门外，罗莉独自坐在长椅上，攥着手绢，眼圈红肿，全身不由自主的在颤抖，眼睛在icu门内和楼梯口两个方向不停徘徊。
　　成才被吴哲连拉带拽的走上楼来，罗莉看见他，一下子扑过来，抓住他的手。
　　“嫂子，没事，你别着急……”成才喘着气，伸着脖子往门内看，却什么都看不到，只有搂着罗莉的肩膀安慰。
　　罗莉眼泪又下来了：“他白天刚吃了我做的饭，刚才还说最近身体好点了，让把小军带来，我说明天就带来，明天就来……”
　　“没事没事，他能挺过来，他当过兵，多苦多难也能坚持下去，真的，嫂子你别吓唬自己！”
　　成才也不知道该说些什么，只能拣吉利话安慰罗莉，然后把她搀着坐回长椅上，自己也重重坐下，吴哲仍旧没有走，默默看着他们。
　　他们刚坐下，病房门开了，一名医生从那扇幽深的通道内走出来。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　罗莉像弹簧一样从椅子上跳起来，这动作把成才带得一个栽歪，他想找个支撑，顺手就抓住了吴哲。
　　医生对罗莉说：“救回来了，情况不太好，要观察。”
　　“能看看他吗？”
　　医生点了点头，但只允许妻子进去，于是罗莉头也不回的跟着医生走了。
　　成才看着那条通道，通道拐弯处的灯光衬着罗莉的脚步声，仿佛被一步一步踏碎。他长出了口气，身子晃晃，又抓着吴哲，慢慢坐下，继续喘气。
　　吴哲想了半天，开口道：“这是什么时候的事儿？”
　　成才低着头也不看他，抹着头上的冷汗：“就那天，你和我去提货之后，老蒋来检查，查出得了癌症。”
　　吴哲又想了半天才开口：“那……二十万够治病吗？”
　　成才似乎有些诧异的抬头看他，他指着icu病区说：“这里住一天就要几千吧？”
　　成才点点头，随即又摇了摇头：“当然不够。”
　　“那用我帮忙吗？我是说，钱我还可以再想想办法。”
　　成才把手放在腿上，他又开始捏着那半条腿的关节。“你就帮我一个小忙吧。”
　　“你说。”
　　“能不能把那药给我一片。”
　　吴哲一愣，他用手去摸自己的衣服口袋，还没有回答，成才又说：“就一片，我不多要，就今天，行吗？”
　　外面响起一声闷雷，隐隐约约的，夹杂着噼里啪啦的雨点声。
　　吴哲显得有些愧疚，拍了拍口袋：“我没带。”
　　成才显然不信，他开始有点不耐烦：“我发誓我不是不听你的话，就今天破个例，真疼得厉害。”
　　吴哲被那若有若无的雨声干扰得险些就点头答应了，不过他还是说道：“我真没带，要不我给你揉揉。”
　　他把手放到成才右腿上，并无章法的揉了起来，他并不确定这样是否能够减轻疼痛，只是尽量动作轻柔。
　　“怎么样，好点吗？”他最后把手掌盖在右腿那处本来应该是膝盖的地方按着，让掌心的温度通过血肉传过去，“这里大概是最疼的吧？”
　　成才摇摇头：“我也分不清了。”
　　“我前两天打听到一个老中医，治这个特别灵。”
　　“吴哲，你干吗这么关心我呀？”
　　吴哲笑了：“你跟我还见外？”
　　“我不开玩笑，真的，吴哲，你别老照顾我，你自己身体也不好。”
　　吴哲的手还是没离开他的腿，只是笑容没了。
　　“我无聊，我闲着没事，行吧？”
　　清晨，雨势渐小，但仍未停。
　　成才打着伞从老蒋家的楼洞子出来，领着老蒋和罗莉刚满10岁的儿子小军。
　　小军没精打采的背着沉重的小书包，身上套着儿童雨衣，小脸快被雨帽宽大的边沿遮盖没了。
　　老蒋的岳母罗大妈从楼里追出来，一双不太小的小脚把地上的积水踩得四溅。
　　“等等，等等！”
　　成才回头，只见罗大妈手捧着两个纸包跑了过来，一人塞给一个，热乎乎的。
　　“还没吃早点呢，拿着，小军上课别吃啊，下课才能吃！”
　　罗大妈摸着小军的书包，把纸包塞进去，成才赶紧把雨伞挪到罗大妈头上。
　　“大妈，我不饿，您拿回去给嫂子吃吧，她昨晚上守了一夜呢。”
　　“她那份我做出来了，成才啊，你也一晚上没合眼啊，还得去送孩子上学，不吃饭哪儿成？”
　　成才拖着纸包有些无可奈何：“可是我送完小军还得去跟人家谈点生意上的事儿，您说我捧着包大饼鸡蛋算怎么回事啊，多影响形象。”
　　罗大妈哭笑不得，还是把纸包接过来了：“得得，大妈不拿你当小孩子，你呀注意点，我们家姑爷这一病，就全指望你了，唉，认识了那么多朋友，远的近的，结果就你靠得住……”
　　说着说着老太太就要掉眼泪，成才受不了这个，他急忙道了个别，拉着小军离去。
　　学校门口，小军踌躇着不肯进校门。
　　“小军你怎么了？”成才不能蹲下来，只有弯着腰问他。
　　小军抿着嘴，想了半天，才对他说：“成叔叔，我们老师说今天要交书费，我忘了跟姥姥要了。”
　　成才松了口气：“那你怎么不早说，多少钱？”
　　“一百。”
　　成才从口袋里掏出一张钞票来，给小军塞进书包的小兜里，拍拍他：“叔叔把钱放在你书包里了，你进去之后赶快交给老师，知道吗？”
　　小军点点头，他给孩子末掉脸上溅的雨珠，说道：“以后有什么事儿你就跟叔叔说，妈妈和姥姥现在都特别着急上火，别给他们添乱了，啊。”
　　小军没有点头，只是直直看着他，那目光里的东西，饶是活了三十多年的一个大人也看不太明白。
　　“好了，快上课了，去吧。”
　　小军小小的身影像这校园深处走去，很快就没入了众多学生的人群中。
　　成才摇摇头：“也不知道这孩子是早熟还是晚熟。”
　　手机响了，是吴哲打来的。
　　“喂，大硕士，起床啦？”
　　“可不咋地，让你气得我睡了整整八个小时带拐弯的。”
　　“还生气呢，这么小心眼？”
　　“小心眼我还给你打电话？”
　　“我就说嘛，咱们吴大硕士从来都是大人大量，小弟我昨天晚上不识好歹，以后绝对不敢了不敢了。”
　　“唉，没办法，谁让我就吃你这一套呢。我说，明天周末，我带你去看那个老中医吧。”
　　成才看了看表，有些心不在焉：“明天啊……”
　　那边的吴哲又开始不满：“别琢磨了，你有什么事儿比身体还重要啊，我就不信你那个生意大到改个日子就不能谈的地步！”
　　成才终于投降：“好好，我错了，坚决接受领导的批评，不就是明天吗，我去，坚决去！”
　　“这还差不多，对了，你今天也别太累了，又一夜没睡吧，你那腿还是你的不？”
　　成才顺手去摸腿：“腿大概已经不是了，但是腰还在，呵呵。”
　　“别傻笑了，我会隔几个小时给你打个电话的。”
　　“监视我啊？”
　　“监视你？你有什么情报价值啊？我怕你不知道会摔在哪个叉路口！”
　　“说得跟旧社会似的，那个，吴哲，你也注意点，别感冒，我，我一定听你的话。”
　　两个人忽然一阵沉默，学校里响起上课铃。
　　“还不挂电话啊？有钱了是吧？”
　　“哦，那再见。”
　　成才挂断了电话，他看着联系人列表上吴哲的名字，用手指摸着屏幕。
　　医院icu病区。
　　成才穿过那条白天和黑夜都看起来幽深而阴冷的走道，进了其中一间，这里的每一个床位都用帘子隔开，屋子里此起彼伏的充斥着电子监视器的嘀嗒声。
　　老蒋身上插满了管子，下半身盖着被子，上半身是他的病号服，两只手都扎着吊针，一边红色一边白色。
　　成才一进来，老蒋的眼睛就开始发亮，他瘦得不成人形了，头发几乎掉光，眼球混浊，皱纹深刻。成才在他旁边坐下，握着他的手，轻轻拍了拍他的肩膀。
　　“今天天气不错，昨晚睡得好吗？”
　　旁边一个护士狐疑的瞧瞧他，又瞧了瞧外面阴晦的天气。
　　老蒋的喉头转动，说话很艰难：“其实你们……多余……”
　　成才伸手掏出烟来叼在嘴里：“老蒋同志，你这就不好了，怎么能有消极情绪呢？我有个战友曾经说过，好死不如赖活着——”他的唐山口音把老蒋也逗笑了，头上的监视仪器跟着一阵子抖动。
　　笑了一会儿，又平静下来，成才把打火机掏出来又放了回去，把烟卷拿在手里。
　　“你别担心，咱们公司生意好着呢，我雇了个销售经理兼司机，正在扩大业务，你们家也没什么事，小军闹着要看爸爸，嫂子说明天周末，等你回了普通病房就带他来。”
　　他说了这些，也不知道还能说什么了，玩弄着烟卷。
　　老蒋的手动了动，碰碰他：“好兄弟，哥哥把你嫂子和小军都托付给你了。”
　　成才笑了：“现在说这个太早了点吧？”
　　老蒋很执着：“你受累了。”
　　成才不看他：“你别胡思乱想。”
　　老蒋几乎要坐起来了：“下辈子我报答你。”
　　成才手里的烟卷变成了残破的碎片：“咱别说这个了行吗？我又不会不管他们娘俩！”
　　老蒋的眼泪下来了：“我知道，我知道……”
　　成才伸手把他眼角擦干，又故作轻松的说：“老蒋同志，你要乐观一点，我告诉你，我当年在部队上执行任务伤得可比你现在严重多了，我在icu那躺了不是一天两天，全身这这这这都是刀口，尿管胃管都插满了，可我不也活过来了，现在不也欢蹦乱跳？”
　　老蒋看着他，终于有了点笑纹：“你这小子啊……”
　　天空依旧阴霾不散。吴哲和成才从马路边上一家民营中医门诊里走出来，手里拎着大包小包的中药纸袋。
　　吴哲看看天：“看这架势还得下雨。”
　　成才摇摇头：“不会，我这儿没那么疼了。”
　　“瞧我，忘了身边就站着一个活天气预报。”吴哲看见成才用手揉着胸部，又说：“要不是我们系一个老师死活跟我推荐这个老中医，我真不敢相信他是世外高人，说是检查肋骨，怎么看怎么像验尸，我看着都疼。”
　　“你别乌鸦嘴成不成？”成才赶紧把手拿开，从兜里掏手机看，“他按一下骨头又不会断，是我本来就有点疼。”
　　“你那是累的，还硬挺，怎么样，让老神医臭骂了吧？”吴哲活脱一个幸灾乐祸之徒的嘴脸。“我要不把你拽来你还不肯去检查呢，说不定现在已经是肋膜炎了。”
　　成才黑着脸嘟囔：“人家都说不是了，哥哥你念我点好吧！”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“你长命百岁，你万寿无疆！”
　　吴哲拉着成才往马路对过走。
　　“不回家吗？上哪儿去？”
　　“找个代客煎药的药铺。”
　　“啊？”
　　吴哲翻白眼：“啊什么啊，你哥哥我不会熬药！”
　　成才忍不住笑了起来：“你连这个都要替我干啊？行了行了，兄弟我心领了，我自己会。”
　　他想把吴哲手里的药袋子都接过来，吴哲却不给。“你那房子不是租出去了吗，你那小破地下室有炉子还是有灶啊？”
　　成才愣了，随即便说：“去老蒋他们家呗。”
　　“那也不行，你不能再住那个破地下室了，赶紧把房子收回来，你得睡人睡的屋子。”
　　“还有一个月才到期呢……要不，你收留我？”
　　吴哲眨巴眨巴眼睛，上下打量成才，后者配合的摆出讨好的架势，并且东施效颦般用手揉着胸口。
　　“嗯……我那边管得倒也不算很严，塞一两个人也容易，那先说好，你得重新回归军事化管理。”
　　“无所谓啊，那已经是本能了。”
　　“你这些年都懒散成什么样了，还本能呢！”
　　“休眠期，休眠期。”
　　“死鸭子嘴硬。”
　　他们消失在人群中。
　　教师公寓的单元房里，厨房门口的墙上挂着当年三中队的合影。
　　吴哲和成才挤在灶台前，把煤气灶上的一只白瓷脸盆团团围住。
　　成才手里拿着一根熏黑的筷子，在盆里黑古隆冬的中药饮片里搅拌：“看见了吧，就这样，水别加太多，其实中药不是熬得时间越长才越好。”
　　吴哲慨叹：“我那刚买来还没用过的脸盆啊！”
　　成才停止了搅拌，任由药材和水在一起咕嘟。“你家没药锅子，当然只能用脸盆代替了，其实脸盆也挺好，一次就把三天的都熬出来了。”
　　吴哲看着他：“你挺有经验嘛。”
　　“我还有媳妇的时候，她天天熬药给我，看也看会了。”他长长出了口气：“不过还是自力更生的好啊。”
　　吴哲推他：“行了行了，我会了，你去歇会儿，我替你看着炉子。”
　　成才也推他：“不用看，小火沸不出来，你也给我歇着去，你是不是该吃药啦？”
　　两个人拉拉扯扯从厨房走出来，来到卧室。
　　卧室不大，除了一张单人床和一张书桌，剩下的空间也只能站下三个人。
　　成才环顾四周：“你打算让兄弟我睡哪儿啊？”
　　吴哲指了指立在角落里落满灰尘的行军床：“你睡床，我睡那个。”
　　“别，我会睡不着的，还是你睡床吧。”
　　吴哲把脸一掉：“又不听话是吧？”
　　成才连忙赔笑说：“不是不是，你想啊，我本来就是个纸灯笼了，你再着凉伤风睡出个腰肌劳损来，我依靠谁呀？”
　　吴哲张着嘴巴半天合不上：“你你你……是不是狗血苦情戏看多啦？肉麻死我了！”
　　成才立刻收敛起笑容：“哦，戏是有点过，不过，还是我睡下面吧，你让我这个被保护对象心安一点行不？”
　　吴哲忽然警觉起来，鼻子抽了抽。
　　“药啊！”
　　吃过饭的傍晚，两人坐在窗台上看远处的操场。
　　吴哲递给成才一个棉靠垫，努努嘴：“不是让你抱着的，垫上点，凉！”
　　成才只好乖乖照办，把靠垫放在背后，让他又向前挪了挪，正好和吴哲抵足而坐。
　　吴哲见状，干脆自己也向前挪了挪，拉过他的右腿：“过来，给你揉揉。”
　　成才看着他笨拙的卸掉了自己的假肢，双手并用在右腿上乱摸，说道：“大哥，你会不会呀？”
　　“跟老中医刚学了两手，试验试验。”
　　“哎哟不行，饶了我吧，我服了！”
　　成才把腿收了回来，看着吴哲挫败感的脸说道：“那什么，吴哲，你给我说说你脑袋里的伤是怎么回事吧？”
　　吴哲一愣：“都过去了，说它干什么？”
　　成才的脸变得平静温和。“你要是不说，我就总觉得咱俩中间还隔着块什么。”
　　吴哲想了想才说：“如果非要这样的话，你是不是还得问那次绝密任务之后我为什么没给你回信是吧？”
　　成才眼睛一亮：“我听说那个小盒里装的不是上面要的东西。”
　　吴哲轻描淡写道：“怎么会，别那么八卦。”
　　成才摇头：“我一开始也不信，后来我想起你看见我醒过来之后哭的那样子，我又觉得这里面肯定有点蹊跷。”
　　“我是看见你伤成那样难过的。”
　　成才抓住了吴哲的肩膀：“不对，没用的他们来看我的时候，以为我睡着了，我听见他跟鸡肋说那个小盒子上交之后查出来被打开过，最后一个拿到它的是你呀，吴哲。”
　　吴哲的脸有点发白，成才很坚定的说：“是我把它交给你的，我敢保证之前没打开过它。”
　　他近乎残忍的盯着吴哲，等待答案。
　　过了很久，吴哲仍旧摇摇头：“成才，那都是过去的事儿了，你老想着它做什么。”
　　成才抓着他肩膀的手更用力了：“那好，你就告诉我，那小盒里装的究竟是不是国家机密？”
　　空气凝结，吴哲觉得有点呼吸困难，他挣脱开成才的手，扭头去看窗外。
　　“我可以告诉你，可是成才，你信不信我说的话？”
　　这次轮到成才愣了，他下决心般点了点头：“我信，你说的我就信。”
　　“那好，我的答案是——是。”
　　吴哲的口气平静，眼珠丝毫没有可疑的左顾右盼迹象，一切都很正常。
　　成才笑了，露出久违的酒窝。
　　“谢谢你。”
　　然后他们就坐在窗前继续看外面的灯火阑珊，谁也不再说话。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　入夜，两张床上的两个人裹着被子，各自翻身。
　　“成才。”
　　“嗯？”
　　“你后背还疼吗？”
　　“有点。”
　　“明天你上班不？”
　　“不上，得去医院。”
　　“别去了，好好休息一天。”
　　“行。”
　　“这么痛快就答应了？”
　　“那你想听什么答案啊？”
　　“我还以为你又要唧唧歪歪。”
　　“我在这儿有吃有喝有保姆的，我干吗还出去啊？我又不是劳模。”
　　“把我当保姆，你行！”
　　“别那么敏感嘛，大花同志，谁让你这古董行军床太舒服呢，我一躺下才觉得特别累，我那个办公桌就算铺多少层褥子都太硬，硌得我想快点天亮。”
　　“要求这么低，委屈你了。”
　　“我不行了，那什么，我睡过去了要是打呼噜你就踢我啊。”
　　“谁怕你打呼噜。”
　　“你老吃那种药不就神经衰弱么？”
　　“你还什么都懂。”
　　“久病自然成医。”
　　“得瑟。”
　　一阵安静。
　　一分钟后，成才的呼噜声拔地而起。
　　吴哲把腿伸出了被窝，却没有踢，而是坐起来，用手推了推他。
　　呼噜声停止，成才翻了个身，继续睡。
　　吴哲躺倒，哀叹：“引狼入室啊！”
　　成才醒来的时候听见浴室里有哗哗的水声，他翻了个身，把被子蒙在头上，想要继续睡，冷不丁摸到枕头上一块湿乎乎的口水痕迹。
　　他像被刺扎到了屁股般弹坐起来，摸摸脸和眼角，是干的，松了口气，转身找衣裳，却一无所获。
　　“吴哲，吴哲，我衣服呢？”
　　好半天吴哲才在卧室门口露头：“哟，醒啦，你的军事化本能终于开始启动了么？”
　　成才没听懂：“你别拐弯抹角，我衣服呢？”
　　吴哲倚着门框，双手戴着胶皮手套，湿漉漉的滴着水：“洗了。”
　　“我没有换的啊，你怎么也不问问我说洗就洗了！”
　　“我问你你可得醒啊，知道现在几点了吗？下午三点半啦！真不应该可怜你，我本来看你睡的那个香没忍心叫你，当然叫你也没叫醒……”
　　“那个，我晚上没说梦话什么的吧？”成才迫不及待的问。
　　吴哲想了想：“你要是不打呼噜，我宁肯你说几句梦话。”
　　“哦，那就好。”成才把假腿拿了起来往自己腿上装，装好了又记起先前那个问题，“我穿什么呀？”
　　吴哲摘了手套，走到墙角的衣柜前，从里面翻出一套衣服，扔给成才。
　　“穿我的呗，还能让你衣不蔽体的出门晃悠啊。”
　　成才接过衣服利索的穿上，转身叠被子收拾行军床，吴哲拿起手套消失在卧室门口。
　　写字台上的吴哲手机亮了，是一条短信。成才顺手抄起手机，翻着里面的菜单。
　　吴哲在浴室水池旁用力搓着成才那件衬衣领子上的污渍，一边搓一边嘟囔：“个邋遢大王，衣服不知道几年没洗了！”
　　成才的脑袋探了进来，继而整个身子都挤进了这个狭小的空间。
　　他手里拿着吴哲的手机，那上面是联系人名单一栏，成才的名字旁边有一张照片，那是穿着老a特有颜色迷彩服的成才，没戴帽子，两只手像花瓣一样捧着下巴，脸上是明媚的笑容。
　　手机在吴哲眼前举着，成才摆出一副兴师问罪的嘴脸：“我说，你怎么还留着这张照片啊？当年拍完我不是强迫你们删了吗？”
　　吴哲完全无所畏惧：“你看我隐私！”
　　“屁！你a我还不许我抗议啊？”
　　“当年大伙一块儿决定a你的，有本事你找他们去！”
　　吴哲话一出口就意识到不好，连他自己都觉得有什么久已遗忘的往事一股脑的涌了出来，塞住嗓子眼。于是他急忙低头继续跟成才的脏衣领作斗争，往上面恶狠狠的洒了把洗衣粉。
　　成才却没什么反应，他察觉到吴哲的尴尬，撇撇嘴：“借口！你就是爱拿我找乐！”
　　气氛有点僵，吴哲低头不语，成才便去抢他手里的衣服。
　　“我自己洗吧。”吴哲把他的手挡开他却还是执着的要掺和进来，“我我知道寄人篱下就得努力提高个人卫生，省得招人不待见，你能给我洗一次难道给我洗一辈子啊……”
　　吴哲干脆用身体把他和水池子隔离开来：“美死你，我是看你一纸糊的灯笼，这儿也疼那儿也疼的，才替你干个一回半回，等你养胖了，你想不干都不行！”
　　成才插不上手，只好挤到里面去，冲着马桶解裤子。
　　吴哲冲他嚷嚷：“喂，别把我手机掉进去！”
　　成才背对着他，一阵顺畅的水声里，他把吴哲的手机拿在手里。“我删了它我！”
　　吴哲胶皮手套都没摘一个箭步窜过去把成才抱住，从他手里抢夺手机，成才以为他开玩笑，于是抵抗，二人展开了类似农村妇女保护自家财产式的你争我夺。
　　“裤子我裤子！”
　　成才终于放弃了，腾出手来提裤子，吴哲成功保卫手机并一把揣进兜里。
　　“干吗呀，我逗你玩呢！”成才系好裤子，摸摸左边的肋骨，“使那么大劲，你又不心疼我是个病号啦？”
　　吴哲不理他，回到水池边继续搓衣服。
　　成才走到他身边，看看他的脸，又看看他的手，又往他身边蹭了蹭，紧挨在一起，伸手捞起另一件脏衣服搓了起来。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“生气啦？”
　　“没有。”
　　“不是，我我没想真的删！其实，其实你把我拍得挺好看，我就是不喜欢你们因为这张照片老管我叫小花，不过现在无所谓了，你爱叫就叫吧，你叫我小花，我觉得自己还年轻一点……”
　　吴哲仍旧低着头。“我没生气，真的。”
　　成才就差抓起他的手摇晃了。“那你笑一个。”说完立刻觉得自己好像被爱情片男主角附体了，打了个寒颤。
　　吴哲抬头看他，还是没有笑：“我忘了说了，我受伤以后，就是有个情绪不稳定的毛病，简单的说，就是喜怒无常。”
　　成才好半天才说出一句：“……没事，你——有脾气冲我发，我……打不还手骂不还口。”
　　吴哲用胳膊肘拱了他一下：“你搓什么搓，没放洗衣粉搓一辈子也不干净！”
　　阶梯教室里，吴哲正在给学生总结着语法和句型，有几个女学生一边认真记笔记，一边用爱慕的眼神望着他。
　　教室敞着门，谢北在门口用夸张的动作冲讲台上的吴哲打手势，那是他们在老a时惯用的，导致前排的学生们都好奇的把目光投向门口，偷笑并窃窃私语。
　　“谢老怪又来找咱们的吴大帅了！”
　　“什么咱们的，是你自己的吧？”
　　“去你的，跟我有什么关系！”
　　“不是你们那天说的嘛，能嫁给吴大帅这样的男人，死也值得了！”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“你小声点！让他听见！……”
　　吴哲此刻已经走到了门口，黑着脸跟谢北说话。
　　“我说你别老跑到教室门口做怪样行不行啊？注意点自己形象！”
　　谢北显得十分无辜：“我哪儿有形象啊，爱咋咋地！”
　　“你找我什么事儿？”
　　“嘿嘿，锄头，今天是我老婆的同学和没用的第一次约会，你想不想跟我一块去看看？”
　　吴哲差点一头栽倒：“你把我叫过来就为这事儿啊！你多大了，还这么八卦？”
　　谢北仍旧笑得没心没肺：“你瞧，我是看你平时深居简出怪寂寞的，想拉着你娱乐娱乐嘛，还有十分钟就下课了，我在这儿等你，可好玩了，倒要看看没用的整天牛b轰轰的怎么跟大姑娘谈恋爱！”
　　吴哲斜眼瞪他：“你真有品位。”
　　下课铃震响全楼，学生们如潮水般涌出教室，在楼道中穿行。
　　吴哲被谢北拖拽着，朝教学楼外走去。
　　校园内部的人工湖畔，灌木丛生，他们找了个适合隐蔽的僻静角落站定，借助面前的一丛矮树为掩护，向湖畔的长椅上张望。
　　虽然天已经黑了，但路灯将湖边的小路照的通明。陆南身穿着他的军装常服坐在长椅上，没有戴帽子，他身边是个背影看起来很苗条的姑娘，正脸看不清楚，梳着马尾辫，辫根上是一枚亮晶晶的发卡。
　　两个人说什么显然听不见，但从动作可以看得出来，他们都拘禁得很。
　　吴哲很无聊的晃荡着，看了两眼就没兴趣再看。“我说这有什么可看的？你还不如爬到湖边那棵树上去看呢，多省事！”
　　谢北的眼睛却一直在观察着。“我怕我忍不住会笑出来，被他们发现了。”
　　“你这么晚不回家，你媳妇不找你啊？”
　　“她今天也来了呀，我不是说了嘛，没用的那位是她大学同学。我叫她买饮料去了，过会儿就给咱送来。”
　　“你们两口子怎么都这样啊，我快要怀疑你们变态了。”
　　“你不懂，”谢北还是认真地观察着，“我老婆和她同学是多少年的死党，跟我和没用的一样铁，要是他们那一对成了，今后我们两家就是铁上加铁了，名符其实的常相守，唉，想想就觉得美好啊，你说我不操心行吗。”
　　吴哲咧嘴做苦涩状：“你真是老谋深算，队长都不如你狐狸精。”
　　谢北显然将这话当作了恭维，很是世故的笑笑：“谋事在人，成事在天，今天很关键，第一印象很重要，只要俩人看对眼了，以后就好办。”
　　吴哲干脆放弃了和他讲道理，整理一下衣服，转身准备离去。“我上了一天的课累了，侦察我也陪你侦察过了，我得回去睡觉了。”
　　“别走别走啊，我还让我媳妇多买了几瓶饮料呢！”
　　吴哲还是头也不回的走了。“我还是不打扰你了。”
　　谢北摇头叹气：“没有八卦精神。”说完继续回到自己的观察点窥视，很快他便看到了什么。
　　“靠，第一次见面就拉人家的手，没用的你这不要脸的！”
　　吴哲回到自己在教师公寓的单元房，开门后才发现屋里有人，灯是开着的。
　　成才坐在客厅的沙发上，电视机开着，里面正在播放着不知道名字的韩剧，遥控器在他手上握着，人却闭眼一动不动，显然是搜索频道的时候就睡过去了。
　　吴哲走过去从他手里拿过了遥控器，他被惊醒了。
　　“你喝多了？”
　　周身散发着“酒香”的成才揉着眼睛坐起来，顺手抄起茶几上的水杯就灌，灌够了才说：“没有，就陪人家喝了点。”
　　“现在谈生意都要喝酒吗？”
　　“也不一定，今天陪的这位老兄啊，他对喝酒是二五眼，人家喜欢的是桑拿。”
　　“那你没陪着一起去戏个水？”
　　“我？我这模样脱光了能吓跑一堆人，再说我又不是美女，自然安排了人陪他。”
　　吴哲干脆关了电视，走到卧室内换上了睡衣，他走出来后，成才把一张银行卡递给他。
　　“还你的钱，二十万。”
　　吴哲有点吃惊，仔细看看，是一张借记卡没错。“这么快就能赚那么多？”
　　成才只说了一句“不算快”，便也走进卧室去换衣服了。
　　卧室门关上，吴哲却站在那里没有动。他想了想，敲敲门。
　　“成才，你没干什么违法的事儿吧？”
　　门里边起初没动静，过了一会儿，成才的声音靠着门缝传来。“吴哲，我跟你不想说瞎话，我也不该对你说瞎话，我相信你跟我说的每一句话，真的，我知道你不会骗我，所以我觉得，我也不能骗你。”
　　吴哲预感到什么不妙，他伏在门边，却没打算推门进去，只是问道：“究竟出什么事儿了？”
　　成才也靠在门上，怀里抱着要换的睡衣。“没出什么事儿，你不是问为什么二十万我只用了几个月就赚回来了吗，我得告诉你，我干了点跟走私沾边的事儿。”
　　吴哲反而松了口气。“你是不是实在没办法了？”
　　成才在门的那边点着头：“嗯，我本来想跟那个杨主任倒腾假酒，可是后来我跟你借钱，我一听见你的声音我就觉得我这样做真他妈的混蛋……可是，可是我又得想办法筹钱……”
　　吴哲的手放在门把手上，其实只要轻轻转动一推就可以把门打开，但他却没动。
　　“那你赚够了给老蒋看病的钱吗？”
　　“没有。”成才的手也在门把手上，但只是转动着，没有向里拉的意思。“可是我又一想，赚钱这个事儿永远没有够，说不定它也会像我吃止痛药一样上瘾呢，所以我今天是最后一次，以后永远也不干了。”那边的吴哲没有说话，成才又补充了一句：“真的。”
　　吴哲笑了笑说道：“我信你。”他的手终于松开了门把手。
　　成才也如释重负般的离开了门，坐在床上换衣服。
　　还没等他换好，吴哲便一下子推开了门，手里抱着洗衣盆。
　　“那二十万不用着急还我，你先拿去用吧，以后慢慢赚了再还也不迟。”
　　成才丝毫不以他的贸然闯入而惊慌，把赤裸的脊背冲着他，有条不紊的扒裤子。
　　“没事，除去你那二十万，兄弟我现在还有不少流动资金，可以大规模的去当倒爷了。”
　　吴哲一笑，敲敲自己怀里抱着的大盆。“把你的脏衣服赶紧上交，晚了可就赶不上这拨了！”
　　成才把上衣背心和裤子都准确的扔到了盆里，然后指着自己身上仅存的一条裤衩冲吴哲苦笑：“这个你也要？”
　　吴哲面无表情像个冷酷的军官：“今天你要是不洗，那就得等一个星期之后我才有心情洗衣服。”
　　成才立刻把那一小块布头扒了下来，扔到盆里，嘿嘿笑了。
　　吴哲皱着眉头捂着鼻子转身进了洗手间。
　　打开水龙头，将内衣外衣分开，正在找洗衣粉和肥皂，外面传来了成才的喊声。
　　“吴哲，再告诉你一个好消息，我那房子的租约到期可以收回来了，我明天就可以搬回去住了！”
　　吴哲狠狠抓了把洗衣粉在成才的那条裤衩上，提高嗓门说道：“好啊，混世魔王终于要走了，谢天谢地！”
　　成才的声音依然很兴奋：“我会想念你的，尤其是没人给我洗衣服的时候！”
　　吴哲一用力，那条旧裤衩被他搓得开了个口子，他有些恼火的把裤衩往盆里一扔，喊道：“我告诉你，我洗衣服是要付工钱的，你明天不把这几个月的账结了休想溜！”
　　成才的声音立刻飘过来：“你抓得住我我就付给你工钱！”
　　这次吴哲没说话，他顶着那满盆的脏水和脏衣服，还有成才那条被自己搓破了的裤衩以及裤衩上面形状怪异的大洞，忽然笑了起来，然后走到门后，将立在那里的小型洗衣机盖子打开，把盆里的脏衣服脏水一股脑倾倒进去，然后插上电门，按下全自动按钮，听着小小的洗衣机里传来像是要崩溃的噪声，这才满意的说了句：“叫你得意！”
　　早晨，吴哲抱着手臂站在卧室门口看成才收拾东西。
　　一口行李箱内装满了成才的全部衣物，床上堆着刚刚洗过晾干的衬衣和袜子。
　　成才一件一件叠好放进箱子里，最后拎起那条洗破了的裤衩，拿到眼前，他可以透过那个洞看到后面的墙。
　　“这条裤衩才穿了两次就光荣了，吴哲，你以后别买这种打折便宜货。”说完，一甩手扔到箱子里，合上箱盖。
　　吴哲有点奇怪：“干吗？破了你还要？”
　　成才拍打手掌，好像刚才的收拾让他沾染了很多土似的：“破了怎么就不能要？你买的，我就算扔也得出了这个门到你看不见的地方再扔，不然你会高兴吗？”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　吴哲撇嘴：“打折便宜货，你留着它才做作呢！”
　　“那你应该看它破了就扔的，还洗干净干吗？”
　　“我留着当擦地板的抹布。”
　　吴哲很不客气的口气让成才抬头看看他，然后站起来，拖着箱子走出了卧室，并拍了拍吴哲的肩膀。
　　“实在不好意思，在你这儿打扰了几个月，兄弟我就不付房租了，今后我的房子，你可以随时去住，欢迎祸害，绝不嫌脏！”
　　吴哲冷笑了声：“你还想让我跑到你那个猪窝去当保姆啊，美死你。”
　　嘴里骂着，脚步却跟着成才移动到门口。
　　成才出了门，朝他挥挥手：“别送，我们公司的货车在下面接我呢。”
　　吴哲扒着门框皮笑肉不笑：“谁送你，我是要告诉你一声，该带走的都拿上，别等忘了再回来找！”
　　成才笑了：“我就是回来找你能不让我进门吗？”他把手放在耳边，做了个电话的手势，“没事给我打电话！”
　　吴哲冲他做了个鬼脸，关上了房门。
　　吴哲再打开房门的时候已是黄昏时分，门外站着成才，手中拖着他的那只行李箱。
　　“你……忘东西了？”吴哲愣了变天，才想到这么一句。
　　成才一笑，两只眼睛弯成了小月牙：“那个，我还得在你这儿借助些日子。”
　　吴哲一脸警觉：“出什么事儿了？”
　　成才急忙说道：“没，没，没出事儿！我那房子现在还不能回去住，所以，嘿嘿……”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　说完就要往里走，被吴哲一把拦住。
　　这时候的吴哲想起了戏文评书里拦路抢劫的山大王，挺着胸脯，下巴扬得高高的。
　　“慢着，此山是我开，此树是我栽，要想在这儿住……”
　　成才没等他说完就咧嘴道：“啊，你真要房钱？”
　　吴哲的表演被打断了，很不爽，一把抓住成才的领子将他拽进门来，咣当一声关上了房门。“真不识逗！”
　　成才整理了一下领子，把行李箱放下，还是随手抓起茶几上的一杯水就灌。
　　吴哲上来扒拉他：“哎哎哎我说，你赶紧说实话怎么刚说了要搬这还没一天功夫呢，你又回来啦？”
　　成才把水喝得一滴不剩，这才抹抹嘴角，坐下说道：“说来话长……”
　　“那就长话短说，拣重点！”
　　成才又笑弯了眼：“这么说吧，我今天上午回到家，我坐在房子里就想，前些天听几个人说，可能最近房子要涨价，尤其是靠近市中心那几个新盖的小区。”
　　“然后呢？”
　　“然后我就琢磨啊，我那小破房地点又不好，又是个二手房，不如卖了添点钱买套新的，要是以后房子真涨价了，那不是稳赚吗。”
　　吴哲不太信任的看着他：“要是不涨价呢？”
　　“不涨价，我还落一套新房住呢。”
　　“看来你这几个月是真赚了不少。”
　　“我就跟你一个人说，你可千万别扩散了。”
　　“谁稀罕扩散房子涨价的谣言啊，傻子都不信。”
　　吴哲站起来走进洗手间，成才坐在沙发上忽然想起了什么，用手摸肚子。
　　“吴哲，晚饭吃什么呀？我都饿扁了！”
　　吴哲的声音从洗手间传来：“等着——！”
　　厨房的炒菜和吸油烟机的噪声终于停止，吴哲端着两个盘子放在客厅靠边的餐桌上，环顾四周，却不见成才。
　　“饭都上桌啦！刚才是谁嚷嚷快饿扁了啊！”
　　他喊了两声，不见回答，推开洗手间，没有，于是又去推卧室的门。
　　门开了，他看见成才正坐在床上，行李箱打开着，衣服袜子等物又被翻腾出来，床上一片狼藉，床头柜的抽屉也开着，里面的东西已经横七竖八散落在地上。
　　成才一只手里拿着那条被洗破的裤衩，另一只手捏着一枚针，认真地缝补破掉的那个大洞。吴哲忽然的破门而入，让他手一抖，扎了手指头。
　　“哎哟，你想吓死几口子啊？”成才抱怨的吮吸着手指头，可是吸了半天，低头一看，没破。
　　吴哲咬牙切齿：“那个是毛衣针，拜托，您不是打算要找个没人的地方把这条裤衩扔了吗？”
　　成才眨巴着眼睛，表情很欠抽：“我觉得……补补可能还能穿……”
　　吴哲哭笑不得：“好啊，我等着看你补好了怎么穿！”
　　成才上身穿了件衬衣，敞着怀，从下半身将内裤提了上来，在左边屁股处，是一条缝得歪歪扭扭的针脚，还反了。
　　他的假肢在半条真腿的带动下显得很自如，这大概是吴哲第一次看到他的残腿是如何运动的。
　　“转过来转过来。”
　　成才转过身，把那条像虫子般的针脚冲着吴哲，十分得意。“手艺不错吧。”
　　吴哲笑得很开心：“你缝反了，哪儿有从外面直接缝的啊。”
　　“我不错了，现如今像我这样连针线活儿都会干的男人大概快绝种了呢。”
　　“你这也叫会干针线活啊？”
　　“总比一点不会的强！”成才骄傲的边说边往床上坐。
　　“针，针！”吴哲猛地扑了过来，像躲避枪弹袭击般抱着成才一个翻滚落入床垫子的另一边。
　　成才蒙了，等两人都爬起来他才看见，自己要坐下的地方，十几根钢针都在针线盒中的磁铁上牢牢挺立着，闪耀着刀锋般的光。
　　吴哲把他拽了起来，首先去看他的屁股。
　　“嗯，还行，没扯破，缝得挺结实。”赞许抑或讽刺的口气。
　　成才扯过裤子套上，有点郁闷的说：“你怎么弄得像要飞身挡子弹似的？”
　　吴哲推了他一把，警告道：“你个马大哈，以后少动我的针线盒！”
　　医院住院部。
　　成才拎着一只鼓鼓囊囊的袋子走进老蒋的病房。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　罗莉带着儿子小军正坐在病床前，不知说什么呢，小军又笑又跳。老蒋气色不错，已经能够坐起来了，只是还插着氧气，看见他来了，竟然抬起胳膊朝他挥手。
　　“成才，刚还说你呢，你就来了！”
　　成才笑呵呵的把袋子放在床头小桌上。“说我什么呀？”
　　老蒋用底气不足的声音兴高采烈说道：“我跟你嫂子商量，给你介绍个对象。”
　　成才不好意思的把脸别过去说道：“就我这样的，谁会要啊。”
　　罗莉接口道：“你这样的百里挑一，要模样有模样，要人品有人品，怎么会没人要！”
　　成才脸上隐约红了，把那只袋子捧了过来：“我买了包子，热乎的，咱们一起吃吧！”
　　罗莉满含深意的看了他一眼，连忙张罗着吃饭。小军扑上来抓包子，罗莉吆喝着他去洗手，一家三口乱作一团。
　　等好不容易把包子分配好了，成才却摇头推开了给自己的那份。“我刚吃了，这都是给你们买的。”
　　罗莉推让不过他，只好作罢。三口人默默地吃着饭，成才站在病床前发呆，老蒋推推他。
　　“兄弟，你也不小了，成家立业是正道。”
　　成才敷衍的“嗯”了声，然后说道：“你们看，小张嘎好像闻见包子的香味了，要流口水了！”
　　众人顺着他目光的方向看去，只见紧挨老蒋那张病床上躺着一个年轻人，看样子不到三十岁，看骨骼是个高大魁梧的身材，但此刻瘦的剩了一副骨头架子。他身上连接着监视器，气管被切开了，从咽喉伸出一只管子，嘴巴紧闭，眼睛时不时转动一下。
　　小军害怕那根从脖子里伸出来的气管，只看了一眼就把目光挪开。老蒋瞧了瞧，叹气。
　　“唉，可怜的孩子，从部队转业回来就得了这么个病，他哥哥天天来了哭一通，捎带着把部队也骂了个底儿朝天，有时我真觉得，应该给他个痛快就完了。”
　　老蒋话音未落，被罗莉瞪了一眼：“当着孩子别说这种话！”
　　成才忽然转过身问老蒋：“张嘎他哥哥骂部队？为什么呀？”
　　老蒋躺回了床上，刚才的对话已经让他筋疲力尽，只好先喘气。
　　罗莉看见成才好奇的样子，忍不住替老蒋说道：“他抢救一次回来，他哥哥就哭着骂部队一次，说都是当兵把他害了，要是他不进那个什么特种大队，也不会得这种病。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　成才更加好奇：“张嘎以前是特种大队的？”
　　“嗯，他哥哥一气急了就骂，还说部队派他去境外和外国人打仗，就为了抢个小盒子，受了核辐射才会得病……”
　　成才刚拿起要递给小军的一个包子掉在了地上。
　　罗莉没有察觉他的异样，继续说着：“我看他哥哥是被他这病花钱花得急疯了，现在哪儿还有跟咱们打仗的地方啊，还什么小盒子核辐射，这也太玄了。”
　　成才就那么僵着看小军弯腰去捡从自己手上掉落的包子，一下子没有够着，小军就在他脚旁转圈寻找合适的角度，好把手伸进病床和小桌之间的缝隙，而成才一直没动。
　　罗莉看出他的不对劲，忙喊了他一声：“成才，你想什么呢？”
　　成才也不理她，一转身走到张嘎的床前，双手扒住两边的床沿，俯下身去，好像要和完全失去语言功能的张嘎说话。
　　他瞪大了眼睛在张嘎脸上扫描着，两只手死死扣着床沿，似乎是在尽力控制自己扑上去拔掉阻碍张嘎说话的那段气管。
　　罗莉吓住了，有点不敢靠近他，小军则已经吓得躲到了爸爸的病床后面，老蒋也诧异的看着他，只是没力气说话。
　　“成才，你，你想干什么呀？”罗莉伸着脖子从下面看他的脸。
　　成才的脸变得狰狞，狂躁的眼睛游移不定，好半天才说道：“他哥哥什么时候来，他哥哥什么时候来？”
　　罗莉只有回答道：“再，再过一个小时吧，他哥哥总是一点以后才来，中午下班晚……”
　　成才这次慢慢的放开了床沿，哆嗦着点点头，重复着说道：“我等他，我等他……”
　　午后的教学楼被阳光穿透，下午第一节课的上课铃刚刚响过，学生们纷纷涌入教室。
　　吴哲站在二层突出的超大平台上晒太阳，顺便拿着手机打一个很无聊的小游戏。
　　在走廊从热闹变成寂静之后不久，有一个人的脚步声正在慢慢逼近。
　　吴哲敏感的支楞起耳朵，他猛然觉得这个脚步声很特别，也许很熟悉。
　　一轻一重，这个人明显是个瘸子，但频率又很快，显然着急得很，甚至还有些发狂。
　　吴哲从平台上走回二层走廊，便看见成才从远远的地方挨个办公室找着走过来，那脚步好像是腿上刚刚被楔进一枚穿透骨头的子弹，连看的人都会觉得疼。
　　他迎上去，成才从一个办公室里退出来的时候差点撞在他身上。
　　“成才，你来找我吗？”吴哲拦住了成才，望着他满面怒气十分不解，“出什么事儿了？”
　　成才一看见他，不由分说把他拽着往前拖，直到那片十分宽敞僻静的平台上，觉得这个地方满意，才拽着他走过去。
　　“你到底要干什么呀？”吴哲试图用手稳住他，却被挡开了。
　　成才盯着吴哲，一瞬间有点不知从何说起。
　　“吴哲，吴哲你告诉我，咱么那次出任务，那个小盒里，究竟装的是什么？”
　　吴哲一愣，但立刻就明白了。他想要组织一下语言，成才却似乎不肯给他这个时间，抓着他的肩膀摇晃。
　　“你别想，别编，你就告诉我实话，我想听你告诉我实话。”
　　吴哲强迫自己镇定下来，一字一顿的说道：“实话我跟你说过了，那里面装的是很重要的东西，关系到国家机密。”
　　成才陡然发作起来：“你怎么就不能跟我说句实话！要不是我今天碰见一个当年和咱们一起出任务的老兵，我到今天还蒙在鼓里呢！”
　　吴哲难以置信：“你说什么呀？当年一起出任务的人你怎么可能不认识！”
　　“别装傻了，吴哲，我都知道了，当年他们去拿的那个盒子才是真的核机密，咱们死了俩人抢到的那个是假的！”
　　吴哲还是努力要使成才安静下来，他压抑着自己的情绪说道：“成才，你听我说，那不是假的，就算那里面什么都没有，可没有咱们在这里声东击西，另一边也拿不回真的机密！你懂吗？”
　　成才怒火丝毫不减：“我懂，我当然懂，可我就是想不通，为什么会这样，为什么三呆子和菜刀会死，为什么我问你你要骗我！”
　　吴哲按着他肩膀的手在抖：“我那是为了不让你像现在这样！”
　　成才干脆一下子把他的手甩开：“那你就把我当傻子骗！你以为我知道以后会想不开会死吗？要不就是你怕我会把这个秘密说出去！”
　　吴哲终于控制不住了，也奋力吼了回去：“成才你这个混蛋，你干嘛总要想这个！你知道我花了多少力气想要把这事儿给忘了吗！”
　　成才的脸几乎要和他贴在一起了：“你凭什么忘了！你觉得忘了那些死人你就痛快了？你就能心安理得过下去了？”
　　吴哲头上青筋突暴起来：“不忘了我们还能怎么办，难道你想去报仇吗？你为什么要跟自己过不去！”
　　“我就是跟自己过不去，为什么呀，你不告诉我，你让我糊涂着活了这么些年，我本来应该和三呆子一起死的——！”
　　成才从来没有像今天这样凶相毕露，以至于五官扭曲得让人认不出他来。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　吴哲脸色白得吓人，浑身上下没有一处不在颤抖。
　　“成才，我跟你没什么好说的，你爱怎么想就怎么想，要打要骂随你的便，只有一条，我没做错，你别再跟我纠缠这个事儿！”
　　成才还想要吼，却忽然忍住了。他恶狠狠的看了吴哲片刻，转身就走。
　　吴哲后退两步，虚弱的靠在墙上。
　　成才一瘸一拐的走着，教学楼通往学校大门的那条路仿佛出奇的长，他愤恨的想要加快速度离开这里，却始终距离大门遥遥无期。
　　他脑子里嗡嗡响着，充斥着吴哲和自己刚才所有的吼叫声，以至于下课铃响起来的时候，他完全没有听到。
　　甬路旁边是篮球场，一群没课的学生在打对抗赛，一不小心，把球打出了界，成才满怀心事的走着，根本不看两边，被那球结结实实砸在肩膀上。
　　学生们惶恐的跑过来跟他道歉，他恍惚的揉着疼痛的肩膀，忽然间想起了什么。
　　吴哲苍白的脸和青紫的嘴唇，很清晰的浮现。
　　他回头，教学楼已经一片沸腾，他看见学生们正奔跑着涌向二层的平台，好像还有人在大声叫喊，虽然听不清内容，却可以断定，一定是出了什么事。
　　“吴哲……”
　　成才念了一遍这个名字，拔腿往回就跑，与此同时他感觉到所有的学生，操场上的和甬路上的，也都纷纷跑向那个“出事”的地点。
　　年轻学生们很快把成才甩在了身后，成才急得想要加快步伐，右边的半条腿却力不从心，很不配合，他越是用力便越是重心倾斜，最终一个跟头摔在地上，结结实实的来了个狗啃泥。
　　成才给摔得晕头转向，他顾不上疼痛努力想要爬起来，刚刚撑起身子的时候，一双熟悉的皮鞋出现在视野的尽头。
　　他狼狈的抬起头，向上望着吴哲依旧还是有些苍白的脸。
　　吴哲也同样自上而下看着他，冷冷的，没有伸手搀扶的意思。
　　他踉踉跄跄的爬了起来，拍打身上的土。
　　“你跑什么呀？”吴哲的口气也很冷。
　　“你……我……”成才有点摔懵了，缓了半天好像才恢复智商，“我看见学生都往那边跑，想看看出什么事了。”
　　吴哲似乎想笑又使劲憋住了，说道：“下课了啊，学生要赶到第二节课的教室，不跑来不及。”
　　“哦。”成才接下来也不知道该说什么，一瞬间两人陌生了很多。
　　吴哲又说道：“还有什么事吗？”
　　成才这才想起来刚跟吴哲吵过架，立刻把脸一沉，哼了一声，说了声“没事了”，转身就走。
　　走了几步忽然又转身回来，问道：“你真的没事？”
　　吴哲这次憋不住笑了出来：“有事儿我能在这儿站着跟你说话？”
　　成才悻悻的，好像因为吴哲的笑又开始生气似的，恶狠狠瞪了他一眼，继续一瘸一拐踏着怒气冲冲的步子离开了。
　　吴哲脸上的笑纹消失了。他站在那里很久，直到成才的身影没入学校大门口的人流中，才转身走回教学楼。
　　学生们在教室中已经等待多时，已经有几个女生开始交头接耳。
　　吴哲推门进来，嗡嗡声立刻停止。他走上讲台，打开手中的讲义，说话有气无力。
　　“今天接着讲被动语态。”
　　说完，他拿着粉笔在黑板上写字，刚写了半行，学生们就看见这位老师直挺挺的向后倒了下去。
　　讲台很宽，所以吴哲的头没有撞上前排的课桌。
　　教室中顿时大乱。
　　急诊科治疗室内，护士给成才摔破的膝盖和手肘涂着消毒水，然后贴好纱布，然后看着他利落的将为了上药拆卸下来的半截假肢重新装上去，并且告诉他过两天再来一次。
　　成才把裤腿放下整理好，点点头，转身离开。
　　在走廊里，他索性放任自己瘸着腿，怎么省力就怎么走，一个被妈妈牵着的小孩向他投来好奇的目光。
　　他看了看手表，决定还是去瞧瞧老蒋，于是，沿着楼梯来到二层，准备向连接住院部和急诊楼的电梯通道走过去。
　　在一串迅速逼近的救护车鸣笛声里，急诊通道尽头的门被撞开，一辆推床被几名医护人员簇拥着闯进来。
　　急诊科的护士们涌出门口，上前接应，推床上躺着一个人，面上扣着氧气罩，显然已经陷入昏迷。
　　成才被楼下的那片混乱吸引了，他站在二楼楼口向下看了一眼。狙击手的视力让他看得非常清楚，那人是吴哲。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　他几乎忘记了自己正站在二楼，想要过去看看一脚便踩空了，要不是前面有人挡着，他准要顺着楼梯摔下去。
　　“干什么呀，看着点道儿！你想飞啊？”被撞的那人嘴里不饶人，却一把将成才扶住了。
　　成才从他手中挣脱出来，不顾一切的朝着急诊室跑过去，好几次都险些一个跟头栽倒。
　　被簇拥着的推床在急诊室门口消失，成才赶到的时候只能看见一条蓝色的帘子。他要往里闯，被一个护士拦住。
　　“不能进来，里面在抢救！”这恰好是那天晚上的那个小护士，她认出了成才，“是你？”
　　成才可没认出她，他眼睛只是朝里面看，脚下一刻没停，小护士被他推开，只好从身后去拽他。“你出来出来，快来两个人帮忙！”
　　帘子被成才一把掀开，在那后面的抢救台上躺着的吴哲，被撕开了衣服，那里的灯光很亮，亮得无法看出他胸前的那片烧伤，有人在往他的手臂上注射，有人给他身上连接各种仪器，还有个医生将两只除颤电极抄了起来，一个护士在他身后推动着巨大的充电器。
　　成才喊着吴哲的名字还想往前闯，却被后面的小护士和几个闻声而来的护工拦住，强行架了出去。
　　几个人把成才按在急诊室门外的长椅上，费了好大劲才让他停止挣扎。
　　成才仍旧伸着脖子往急诊室里张望。“他们要干什么？要把他怎么样！”
　　小护士抬手想要给他个巴掌让他清醒清醒，终究还是没忍心，只好耐心的解释。“那是在抢救，你别着急，没事的，他没事！”
　　成才抓着小护士的手：“你让我看看，让我看看！”
　　小护士实在没有办法了，忽然间她听见成才身上传来一阵手机铃声。“你手机响，先接电话，接电话！”
　　这个方法果然起了作用，成才这才有点从方才的狂乱状态中恢复过来，摸出手机放到耳边。
　　“喂，嫂子什么事儿？”
　　电话那头不知道说了什么，他便连闹也不闹了，过了片刻，慢慢的站起来，眼神却很迷茫，左看右看。“icu在哪儿？快点告诉我怎么走！……”他向一个方向走过去，没两步就停下，念叨着同一句话。
　　小护士脸上肌肉抽搐，急忙叫一个看似机灵的护工追上他，带他去要找的地方。
　　护工拉着成才远离了急诊科，当成才再一次站到那条其实他非常熟悉的幽深通道里，才有些清醒过来，恢复正常。
　　罗莉站在透明玻璃房间的门口，看着里面的医生围着病床忙碌，紧紧咬着嘴唇不让自己哭出声来，看到成才来了，才一头扎进他的怀里。
　　成才搂着罗莉，等她哭完了一轮，这才问道：“上午不是好好的吗？他还跟我说了好多话呢？”
　　罗莉哽咽着说：“下午就不太好了，大夫看过说最好送icu，可是过来之后没过多长时间就不行了……”说完又开始哭。
　　成才什么话也说不出来了，他脑子里不知道被什么东西塞得满满的，甚至不知道把眼睛放在哪里才好，icu内部的抢救场景象极了他刚才在急诊室看见的那一幕，以至于他也搞不清楚面前那座透明玻璃墙之内，被医生护士围绕着的，究竟是老蒋还是吴哲。
　　监视器上的水平线再也没有回复波动，单调的鸣叫声持续了十分钟，医生护士们这才从病床周围散开来，一名护士在表格上填写着死亡时间，白色被单盖上头部的那一瞬间，成才这才确定，那张床上的是老蒋，不是吴哲。
　　罗莉看见这种情形，早就晕了过去，成才和那名给他带路的护工将她抱起来抬到椅子上，于是护士们又来抢救死者家属。
　　老蒋的医生走了出来，跟成才询问尸体如何处理。“是拉回家，还是存太平间？”他仿佛很有耐心的等待着家属们从悲痛和狂乱中恢复过来。
　　成才看了看刚刚醒过来痛哭的罗莉，说道：“等我问问他爱人吧，看她的意思怎么办。”
　　医生点点头说道：“那好，等你们商量好了，跟住院部联系就行。”说完走开。
　　老蒋的岳母罗大妈不知道从哪里赶来的，身上的小褂都没脱，一见面就直奔罗莉而去，嘴里念叨着“你电话里不是说正抢救吗怎么这么快呀我的苦命的闺女”然后和女儿抱头痛哭。
　　成才梦游一样走进了icu的玻璃房子，来到老蒋的遗体旁边。他掀开被单，然后关掉了屋子里的照明灯。只有柔和的壁灯光线照射在老蒋的脸上，让他看起来像是在安睡。
　　他伸手给老蒋整理了一下头发，又抹了抹脸上的污迹，重新盖上被单。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　外面挂着狂风，沙尘大作，百步开外看不见人。
　　成才护着罗莉和罗大妈从医院出来，拦了辆出租车，把她们送上去。车开走之前，他把头探进车窗，跟罗大妈说道：“我还有个朋友也在抢救，我得去看看他，您先回家，过会儿我给殡仪公司的老张打个电话，让他过去帮忙布置灵堂，您别慌，老张是内行，听他的就行，钱的事儿您和嫂子一块儿商量着！”
　　不知道罗大妈什么反应，出租车破风而去，成才抱着脑袋跑回了医院大楼。
　　急诊室的抢救已经完成，成才冲过去的时候那小护士在门口等他，没等他开口就说道：“他没事，已经转到病房了。”
　　成才跟着小护士往病房走，这时他才觉得膝盖和手肘处的擦伤因为剧烈运动完全裂开了，正丝丝拉拉的疼着，忍不住用手摸了摸，湿乎乎的，血似乎浸湿了纱布。
　　小护士把他领进了吴哲所在的病房，那里有四张床，却只有吴哲一个病人，他的身上也连接着监视仪器，荧光屏幕上是一跳一跳的曲线，这场面很熟悉。
　　成才在吴哲床边坐下，但还是感到不安，他问小护士：“他不会有什么后遗症吧？”
　　小护士说：“这我可不知道，你得问大夫。”
　　“那大夫呢？”
　　“哦，刚才来了个车祸伤员，他在对过那间抢救呢，完了你就可以去问他。”
　　成才不再问了，他一言不发的坐好，像趴在战壕里准备一场旷日持久战斗的士兵一样，摆了个比较舒服的姿势，眼睁睁看着昏迷的吴哲，不肯挪开目光。
　　小护士尴尬的看了一会儿，终于离去。
　　吴哲醒来的时候窗外已是沉沉夜色，狂风席卷整个城市，带来一种近似鬼哭的呜咽声。他看了一眼墙上的挂钟，时针指向三点，周围一切寂静极了，病房里的日光灯都关着，只有床头灯发出微弱光线。
　　成才就在他身边坐着，用一种雕像般的姿态，好像从坐下直到此刻一直没有挪动过，甚至连眼睛都不曾眨。
　　吴哲先吓了一跳，以为面前的不是成才而是自己的幻觉，他有气无力地叫了两声，成才才发现他已经醒了。
　　接着微弱的光线，可以看见成才的眼睛周围有淡淡的黑晕，可是同时他眼睛里又爆发出一种狂喜，随之而来的，还有汹涌的泪光。
　　“成才，你什么时候来的？”吴哲问他。
　　成才却一句话也不说，像个孩子一样呜呜哭了起来，吴哲本来还想着他是否又要为了白天的事情跟自己掰扯，却给他这一举动闹愣了，半天才反应过来，这家伙竟然能哭成这副德性。
　　于是吴哲费劲的抬起手来拉拉成才，后者却不为所动，把脸深深埋进病床的褥子里，哭得病床都跟着一起颤抖。
　　吴哲没办法了，想用手摸摸成才那头蓬乱的头发，却又停住，他就这么看着他伏在身边直到哭得上气不接下气，不得不抬起头来。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　成才抹着脸上的泪水，揉着眼睛，同时还不停喘着粗气，吴哲瞧他这样子忽然笑了。
　　“别揉了，已经成桃了，你还想明天变个大金鱼啊？”
　　成才不理他，仍旧用力抹着，最后才想起掏手绢，鼻涕眼泪一把抓的抹干净了，才平静了些，和吴哲对视着，也不说话。
　　吴哲向他伸出了手，过了片刻，成才也伸出手，和他握在了一起。
　　“成才，你知道吗，你就是个混蛋！”
　　“我知道，我还不如混蛋呢。”
　　“你别急着承认错误，其实你也没什么错误。”
　　“我错了，我不是错了，我是傻，傻到家了。”
　　吴哲拽了拽他的袖子：“你过来。”
　　成才不知道还要怎么“过来”，但还是顺从的站起身，靠了过去。
　　吴哲抬起手，晃晃悠悠的放到成才的脖子上揽着他，把他的脸凑到自己跟前。
　　“成才，你听着，从今以后我们把那个事儿给忘了，我们只记得人就行了，完毕，菜刀，还有咱们的三中队，然后所有的事都没发生过，好不好？”
　　他温柔的口气让成才忍不住又落泪了，努力了好久终于冲他点了点头。
　　“好，好，我会忘了的，我一定能忘了。”
　　吴哲又说道：“你不是因为我病了差点死了才这样决定的，你要从心眼里愿意把它忘了，因为除去忘记它，我们没别的路走。”
　　成才也伸手搂住了吴哲的脖子，更见坚定的点着头：“我愿意，我愿意，只要你别再出事，我什么都不提了，那些过去的事，再怎么样也没你重要。”
　　吴哲给成才抹去脸上的眼泪，拍了拍他的脸蛋：“好兄弟，有我陪着你，你什么也不用怕。”
　　成才久违的笑了，眼泪顺着笑纹继续狂飚。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“行了，你赶快回去休息吧，我没事了。”
　　“不，我留在这儿陪你。”
　　“别，你已经快成国宝它们家亲戚了，再坐到天亮肯定直接基因突变。”
　　成才四下看看，指着旁边的那张空床说：“我干嘛坐着呀，我躺那儿睡去。”
　　吴哲摇头：“得了吧，又没被子，你在那儿睡一宿转天能走道吗？”
　　成才一拉身上的外套说：“我盖这个。”
　　吴哲显然还是不同意，他想了想，忽然把身子往床的一侧挪了挪，指指身旁空出来的那一块空间说道：“要不你上来，躺我旁边？”
　　“那可不行，会挤了你。”
　　“我的伤在脑袋上，不在身上，其实看着挺吓人，就是血压高，现在血压下来就没什么事儿了，再说挤挤更暖和呢。”
　　那一小块被窝营造出来的空间看上去似乎很诱惑，成才想了想，便答应了，他拖掉鞋子，把右腿轻轻挪到吴哲身边，然后盖上被子。
　　两个人就像到了新奇博物馆的孩子一样，在同一张床上感受着世界。
　　“还真挤得开。”
　　“成才，你明天回去赶紧给我洗澡！”
　　“哦，那我还是下去吧。”
　　“回来！”
　　成才小心翼翼的调整着姿势，以期和吴哲贴的更近和共享到更多的被子。
　　“成才，我想起那次咱们的野外生存训练了，所有人都两人一组，一个人的军大衣铺地上，然后抱在一起盖另一个人的。”
　　“嗯，那次我是和队长一组的，第二天口水淌了他一脸。”
　　“我记得回去之后一说这个事儿，完毕就不高兴，好像吃醋的小媳妇一样。”
　　“对了，队长后来调哪儿去了？还在老a不？我离婚之后就没怎么给他写信了。”
　　“听说他现在正在长江流域某城市晃荡呢，还是当教官，只不过不上一线了。”
　　成才的呼噜声起来了，吴哲感叹了一句：“我又引狼入室了，不，这次是引狼同床。”然后也闭上了眼睛。
　　墙上的时钟报时，小护士走进来巡房，看见床上的两人就气不打一处来。
　　“怎么这样啊，跟病人挤一个床，真不像话，太不像话了！”
　　她走到床边，一把关掉了墙上的壁灯。“太不像话了，睡觉也不关灯，浪费资源！”
　　然后扭着出了病房。
　　又到了医院中最繁忙的时刻，门诊大楼里人来人往。
　　吴哲身上穿着这里配发的病号服，肩上披了自己的军装常服，从病房里溜达出去。
　　急诊科的小护士看见他，忙喊了声：“喂，别跑太远了，你们家那位来了看不见你又要发疯了！”
　　吴哲回头冲她笑：“他叫成才，回头我正式给你们介绍！”
　　小护士看着他的背影，翻了个白眼：“以为我花痴啊！谁稀罕！”
　　吴哲穿过门诊楼进了住院部，顺着房间号找到了老蒋住过的那间病房。
　　房间里的病人剩下了两个，靠窗是个老大爷，正坐着由家人喂饭，张嘎还是直挺挺的躺在床上，眼睛半张半合，毫无意识。
　　吴哲走了进去，病房里的其他人只是看了看他，只当是旁边哪个病房的病人走错了，没有人提出异议，他就走到张嘎的床边上，低下头来看。
　　那张已经毫无生气的脸上什么也看不出来，甚至连他的面容似乎也完全变了，如果不是睫毛还在微微颤动，吴哲几乎就要认为这是一具尸体。
　　旁边病床上老大爷的家人说：“你快走吧，待会儿他哥哥来了会把你轰出去的。”
　　吴哲抬头不解的问：“为什么？”
　　“他哥哥特别讨厌部队，尤其是不喜欢他的那些老战友来看他，已经骂走了好多人了，都是哭着走的，有两个不死心，想偷着来看，结果他哥发现了，差点拿罐头瓶子把人家开了，这才没人敢再来。”
　　“他哥哥为什么那么讨厌部队？”
　　“听说是因为这孩子转业以后才发现得了病，医药费没个说法，他哥哥跑了好多地方才办下来给报一半的药费，唉，不知道这孩子在部队是出了什么事儿，愣是保密保得没几个人知道，要申请抚恤金赔偿也没地方开证明，他哥哥是豁出老命了挨家问才打听出来一点内幕，然后就火大了……”
　　这人说着说着忽然不吭声了，吴哲回头，原来是张嘎的哥哥进了门，正用一种近似锉刀般的目光盯着自己。
　　“你是谁呀？”
　　吴哲也有些尴尬，忙微笑着解释：“哦，我是……我是12床老蒋的朋友。”
　　“老蒋不是前几天过去了嘛，你还来干什么？”
　　“您是张新华的哥哥吧？”吴哲看了一眼张嘎床尾的铭牌问道。
　　张嘎的哥哥走过来，不客气地将吴哲挡在一旁。“你想干什么？你又是谁派来的？”
　　吴哲气得乐了：“我不是谁派来的，我就是听说张新华以前也是特种兵，想过来看看他。”
　　“特种兵有什么好看的？”
　　“因为我以前也是这个兵种，现在转了文职，所以看见其他特种兵就觉得挺亲的，就想来看看他。”
　　张嘎的哥哥用犀利的目光切割着吴哲的笑容：“少跟我来这套，你没事儿给我走人，要是有什么目的，我告诉你，从我这儿就办不到！”
　　吴哲说道：“我没别的意思。”
　　张嘎的哥哥却伸手去推吴哲：“走，你快点走，别把我的火勾起来！没人告诉你我看见穿这身皮的就来气吗？你赶紧走人，别让我再看见你，尤其是今天！”
　　吴哲给他一直推出了病房门，还想试图说什么，房门啪的一声被关上了。他只好放弃，往回门诊楼病房的方向走。
　　路上，一些医生成群结队从身边走过，也都纷纷侧目看他，他觉察到，那似乎是由于自己身上的那件军装。
　　门诊楼大厅内拥挤了一些肩扛摄像机，手持单反数码相机的记者们，他们努力想要拥进去拍摄什么，然而医院的工作人员将那条通往通往大楼深处的道路给卡死了，并由保安形成一个包围圈，试图不让任何一个记者闯入。
　　吴哲刚走到这里就碰见了成才，成才风尘仆仆的朝他跑了过来，瘸得很难看。
　　“跑什么呀，小心腿！”吴哲笑呵呵的批评道。
　　成才抹了抹汗：“我不是怕你等急了么，说好了一点半，我不来你肯定又瞎担心。”
　　吴哲撇嘴：“你手机是吃素的？”
　　成才一拍口袋：“半路上没电了。”
　　“骨灰取回来了？”
　　“取回来了，明年清明再迁坟。”
　　吴哲还要说什么，给那群挤来挤去寻找突破口的记者撞了一下。成才连忙护着他躲开。
　　“出什么事儿了，这么多记者？”
　　“我也不知道，刚下来才看见的。”
　　成才走过去问正奋力阻拦记者的保安：“兄弟，这帮记者到底要干什么呀？”
　　小保安也没在意就一边伸胳膊阻挡一边说了句：“不就是今天有个病人，他们家属因为花不起药费要给他停药吗，这事儿多的是，也不知道怎么记者就都觉得新鲜了！”
　　吴哲在一旁也听见了，很吃惊：“不会吧？咱们国家好像还没批准安乐死呢？”
　　小保安眨巴着眼睛说：“听说那人就剩口气了，活着跟死了差不多，噢，对了，好像那人以前还是个当兵的，他哥哥特别恨部队，要不就是因为这个所以记者才来？”
　　成才与吴哲对视了一眼：“不会是他吧？”
　　吴哲恍然大悟：“我刚才去看过你说的那个张嘎了，让他哥哥给轰出来了，说什么不想看见穿军装的，尤其是今天，原来今天……”
　　成才显得有些茫然，他和吴哲向急诊科病房走去，一边走一边回忆。
　　“老蒋刚住院的时候，张嘎已经在那儿住了很久了，那时候他还有点意识，我们说笑话的时候他也会笑，他哥哥一唉声叹气他也跟着流眼泪。我记得我和老蒋一聊跟部队的事他就笑，我还问他，你是不是也给人家洗过臭鞋臭袜子？他说不出来，就笑，我们就知道，那肯定是了。”
　　吴哲忽然停住脚步：“成才，我觉得咱们应该去送送他。”
　　成才看着他那认真的神态，点点头：“我们是应该送他，可是他哥哥认得你也认得我，不会让我们靠近的。”
　　吴哲想了想：“你知道去太平间走哪条路吗？”
　　成才忽然明白了，不过他又皱眉：“那里一般都有人看门的啊？连走廊都进不去。”
　　吴哲推了他一下：“你忘了咱可是老a！”
　　通往太平间的通道很静，只能听见手推车滑轮滚动的摩擦声。
　　两名护工一前一后推着手推车走来，车上躺着张嘎，盖着白色被单，他的哥哥跟在旁边。
　　他们下了电梯，通过一道写着“非公莫入”的门之后，前面那名护工突然停下了。
　　门的另一头，站着成才和吴哲，成才还是那身风尘仆仆的打扮，吴哲身上的军装不见了，只有病号服，但是他俩笔挺的站立在那里，一动不动。
　　张嘎的哥哥看见这两个面孔便怒冲顶梁，张口便丝毫不带客气。
　　“你们在这儿想干什么？让开！”
　　吴哲和成才谁都没有动。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“我们想要送送他。”
　　“滚，我弟弟不想看见当兵的，他已经跟你们部队没关系了！”
　　吴哲仍旧平静的说：“他只要穿过一天军装，一辈子就跟军队连在一起了。”
　　成才继续说道：“其实不想看见当兵的只是你，不是他，他听见我们说起部队的事儿就会笑，如果他恨过后悔过，他不会还那么想念部队。”
　　张嘎的哥哥冲到他们跟前，挥舞着拳头：“我再说一遍给我滚开！不然我不客气了！”
　　成才和吴哲还是没动。
　　吴哲只是看着躺在手推车上的张嘎，说：“我们不是来捣乱的，因为我们也曾经和他一样，当过特种兵，和他一样为任务流过血，不管从前认不认识，他都是我们的兄弟。我想如果他能说话，他一定想像一个军人那样结束自己的一生，所以我们来送他。”
　　张嘎的哥哥再也说不出话来了，他转过身，看着那具直挺挺的尸体，泪湿衣襟。
　　吴哲和成才让开了通道，分别立在两侧，吴哲发出了“敬礼”的口令。
　　护工们诧异的看着两个没有穿军装的人在用标准的军礼向死者致敬，他们用目光征求着张嘎哥哥的意见，然后他没有回应。于是护工们决定履行自己的职责，推着手推车从成才和吴哲中间穿过，这一段距离似乎出奇的长，以至于他们觉得始终不曾从那两个敬礼的人目光中走出来。
　　张嘎的哥哥默默地跟了上去，在这群人身后，吴哲和成才转过去，目送他们走进太平间最深处黑色的大门，直至大门关闭的声音沉闷的传来。
　　成才和吴哲好久才放下手，互相对视着。
　　成才笑了一下：“我觉得我又回到老a了。”
　　吴哲用手指了指脑袋：“我们一直都是老a，在这里。”
　　然后他们长时间的拥抱。
　　电梯间的门打开，终于有一个记者冲了进来，他忙着叫身旁跟随的摄影师抓拍镜头，却定睛一看，怒吼：“妈的，怎么是俩大男人搂搂抱抱啊！”
　　一辆小货车在机场大厅门口停了下来，司机小王跳下来，从后面搬下一只行李箱，交到随后下车的吴哲手里。
　　成才最后一个从车里下来，掸了掸皱褶的裤腿，跟小王说了句话，便和吴哲一起拉着行李箱进大厅去了。
　　吴哲估摸着小王走远了，这才跟成才说：“你从哪儿找来的这小孩，平时听你说他多机灵多能干又是跑业务又是当司机的，我还以为他得多大岁数呢，原来这么年轻啊。”
　　成才说：“也是别人给介绍的，这年头真招聘能招到什么呀，我可用不起来了还得从头教的小屁孩。”
　　吴哲扶了扶墨镜：“老板都像你这么想，没经验的大学生一辈子也别想有工作。”
　　成才拍了拍吴哲肩膀：“唉，你在学校，那儿是个世外桃源，不知道现实的残酷，生存不易啊！”
　　吴哲嗤之以鼻：“什么世外桃源，你以为学校有多干净，说出来你都不信！”
　　“好好，我又错了，不该跟大硕士辩论。”成才停下，看了看手表，“就送到这儿了，我呆会儿还得跟小王去提货，你自己小心点。”
　　“这都没几天就过年了，你还不准备准备也打包回家呀？”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“今年不回了，太忙，还有，受不了我爸整天唠叨让我再找一个给他生娃抱孙子。”
　　吴哲笑了：“你不回去剩他们老两口多孤单。”
　　成才撇嘴：“他们才不孤单呢，这几年过年我爸妈都跑到许三多他们家去吃饭，有时还把我拽过去，别提了，我爸跟百顺叔喝多了就揪在一块，分都分不开，真没意思。”
　　吴哲叹气：“那还叫没意思？我回家过年就只能对着我爸妈还有我姐外加美国人姐夫，我姐他们两口子要是不回国，就剩我们仨大眼瞪小眼，我妈也是唠叨着给我介绍对象，我都没处躲。”
　　“给你介绍对象还不好？我是碍于条件肯定没戏，你不一样啊。”
　　“我怎么不一样，你说哪个大姑娘见了我这张牡丹花不害怕呀？”
　　吴哲比划着胸前的那片伤疤，成才歪头想了想说道：“找个护士，护士准不怕！”
　　“打住，你不是得去提货嘛，别贫了赶紧的吧！”吴哲冲着成才挥挥手。
　　“靠光顾着跟你这儿罗嗦差点把正事忘了！行了，我走了，你路上小心，到了给我来个电话！”
　　成才说完了一通告别的话，转身就走，吴哲在他背后喊道：“我不在家期间你给我好好遵守内务条令不许熬夜不许喝醉不许一个星期不洗澡就睡我床盖我被子，还有……你听见没有！”
　　成才边走边用两根手指堵上了耳朵。
　　傍晚时分，外面飘起了雪。这里还是成才和老蒋租的那间位于地下室的小办公室，但已经焕然一新，打扫得干干净净，添了一张办公桌，桌上的压力暖壶和水杯都一尘不染，文件单据整齐的码在文件夹里，窗台上还摆了一盆仙人掌。
　　成才从外面进来，先抖了一阵子头上和衣服上的雪花，搓着手来到新添的那张小办公桌旁，拉了把椅子坐下。
　　本来坐在办公桌后面的罗莉摘掉眼镜，放下手里的帐本，去给成才倒水。
　　“嫂子你怎么还没回家呀，今年大年三十，别让小军她姥姥一个人在家忙活。”
　　“帐还差点没做完，今年的活儿别留到明年，图个吉利。”
　　罗莉把热气腾腾的水杯塞给成才，又坐下继续埋头帐本。
　　成才笑呵呵看着她，说道：“嫂子你这不是逼我给你涨工资吗？”
　　罗莉头也不抬：“贫嘴等回了家跟小军去贫去！”
　　成才不说话了，端起杯子喝水，不小心烫了嘴一下，把喝下去的一口热水给吐回了杯子里。“都是开水呀，嫂子你要是想涨工资你就跟我说可别暗地下黑手啊！”他嘶嘶哈哈的吸着凉气，用手给舌头扇风。
　　罗莉瞥他一眼，也笑了：“跟你说过多少回了，别喝凉水，你从外面喝了一肚子冷风进来，不能那么快就喝水，倒杯开水，晾晾再喝，正好。”
　　成才起身寻找凉水，找到一瓶矿泉水，美滋滋的拧开盖子往杯子里倒，被罗莉劈手夺了过来。
　　“那水都开盖好几天了，不能喝！”
　　成才显得有些委屈：“纯净水，放几天没事吧……”
　　罗莉摇头：“你年纪轻轻的得爱惜自己身体，年轻时大意，等到老了都是病，你忘了你前两天胃疼疼得死去活来啦，那不都是自己不注意闹的。”
　　成才象个被批评的小学生般嘀咕：“我那就是偶尔一次……”
　　罗莉继续理账外加训诫：“时间长了就成病了，好了那水差不多也凉了快喝吧，我这儿还有二十分钟就完事，然后回家做饭你别走！”
　　成才被训得仿佛还挺舒服，乖乖喝了水，坐在旁边看罗莉在帐本上写来算去。
　　忽然他的手机响了，是一条短信，吴哲发来的。
　　“亲爱的小花同志你现在赶快给我回条消息以表明你一切平安然后我才把新年祝福发给你如果胆敢耽搁看我回去怎么收拾蹂躏你！”
　　成才嘿嘿嘿笑了起来，立刻揣着恶作剧般的表情回复了一条短信：“我现在就去蹂躏你的屋子你的床你的被子去！”
　　吴哲的短信很快回了过来：“看来你还挺欢实的，放心了。”
　　老蒋家的饭桌边围坐着四个人，成才，罗莉，小军和罗大妈。
　　桌上的菜很丰富，看上去也很漂亮，但是四个人却并不像一般家庭在吃年夜饭时那么热闹欢快。
　　小军面对的那面墙边，一张高高的桌子上，摆着老蒋的照片，上了香，拜了供。小军一边吃饭，一边偷眼看看那照片，又偷眼看看妈妈和成才。
　　成才和罗莉说着生意上的事，显得有些兴奋，罗大妈听不懂，就不停的给三个人夹菜。
　　外面的爆竹声总算给这顿饭增添了点节日气氛，成才忽然注意到了小军的不快，忙给他夹了一筷子鸡腿，笑嘻嘻的说：“小军，今天下一夜的雪，明天咱们打雪仗去！”
　　小军摇了摇头：“不，我要看书预习下学期的功课。”
　　包括罗莉和罗大妈在内的三个大人都吃了一惊。
　　“过年了还看什么书呀，你不是最爱打雪仗吗？”
　　小军干脆把嘴一嘟：“我不爱打雪仗，我不爱玩！”然后把碗一放，跑到客厅去看电视了。
　　成才和罗莉面面相觑，又看看罗大妈。罗大妈也很迷惑：“这孩子今天怎么了，白天还好好的，怎么到了晚上就打蔫？”
　　成才想了想，从口袋里掏出个红包，走到客厅，在小军旁边坐下。“小军，叔叔知道你为什么不高兴了，你别着急呀，压岁钱得等到大年初一才能给呢，不过看在你那么爱学习的份上，提前给就提前给了吧！”说罢将红包塞给小军。
　　小军没有接，把遥控器一扔，跑回自己房间了，片刻之后，他房间的电脑音箱中传出来周杰伦的歌声。
　　成才闹了个大红脸，半天不知道说什么好，罗莉有点生气了，想要去拍小军的房门，被成才拉住了。
　　“别，那个他不一定是冲我，可能是考试没考好不高兴了，要不，要不就是青春期提前了？”
　　罗莉气得想笑：“他才十岁，也太提前了吧？这孩子真不懂事，他以前可不这样！”
　　成才还是拉着她：“算了算了，你就算教育他也别当着外人啊，说不定过会儿他自己就好了，我带他出去放炮去，他准高兴！”
　　罗大妈收拾了桌子，开始把面盆和装满饺子馅的不锈钢盆子端上了桌子，成才见状开始挽袖子，被罗莉拦住了。
　　“你别占手了，在外面跑一天，去屋里躺一会儿吧，晚上还得熬夜呢。”
　　“没事儿，我不累。”
　　罗莉温柔的笑着但口气还是很坚定：“你那个身板啊，就别硬撑了，都是自己人，客气什么。”
　　她伸手把成才推进了自己和老蒋的那间屋子。“盖上点被子！”看着成才笨拙的爬上床，还是忍不住走进去，展开床上的被子，替成才盖好，掖了掖被角，看着他闭上眼睛才轻轻退出来。
　　还没关上房门，罗莉就发现小军站在门口，正用冷冷的目光看着那一道快要合上的门缝。
　　“小军？你在这儿傻站着干什么呀？”
　　罗莉想要拉儿子回房间，却被小军用力甩开了。她真有点生气了，把脸一沉说道：“你这孩子今天晚上到底怎么回事？没招你没惹你的就耷拉个脸，还跟成叔叔那个态度，你是不是找打呀？”
　　小军被她一呵斥，眼圈突然红了，泪水迅速涌了出来。
　　屋里的成才听见外面有动静，忙爬起来，蹑手蹑脚走到门口，侧耳倾听。
　　门外的罗莉一见儿子流泪，也心软了，忙蹲下来给小军擦眼泪，并柔声说道：“小军乖，你告诉妈妈，为什么不高兴啊？”
　　小军抽泣了一会儿，抬手指了指那扇房门：“你不喜欢我了，你也不喜欢爸爸了，你只喜欢他！”
　　门背后的成才好像给小军这一指头戳在身上，晃了晃。
　　罗莉惊讶的好半天说不出话来，她急忙抓住小军，很认真地说道：“别胡说，你才多大，你懂什么喜欢不喜欢！”
　　小军哭得更厉害：“我就是懂，那是你和爸爸的屋子，凭什么让他睡！”
　　罗莉哭笑不得：“叔叔是躺一会儿，又不会把床和被子睡掉一块，你这孩子什么时候学得那么小气了！”
　　小军仍旧理直气壮：“那上个星期呢，你让他在里面睡了一晚上呢，你也，你也没出来！”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　罗莉继续啼笑皆非：“那不是叔叔不舒服病了么，妈妈总不能不管呀，你想想，你爸爸生病的时候，叔叔怎么照顾咱们来着？”
　　小军有点理屈词穷了，可还是不想放弃自己的观点，只是苦于找不到说服妈妈的理由，一边吭哧着一边掉眼泪。
　　罗莉也要哭了，她平静了一下自己的情绪，说道：“小军，你得懂事，要不是成叔叔，咱们家就完了，他以前多疼你你都忘啦，你不是挺喜欢他的吗？”
　　小军梗着脖子说道：“他是成叔叔我就喜欢他，他要是想当我爸爸我就不喜欢他了！我们同学说我爸爸死了你肯定要找一个新爸爸给我，我不要新爸爸，我就要原来的爸爸！”
　　罗莉无话可说了，她无奈的站在那里，有些茫然。
　　房门背后的成才听到外面没了动静，便走回去，坐在床上，完全没有了睡意。
　　电视里正在播放春节晚会，罗大妈搂着小军坐在沙发上一边吃水果一边看，罗莉坐在一旁，失魂落魄。
　　成才从房间里出来，看样子根本没有睡过，他叫了罗莉一声，并仿佛故意的在小军面前和她耳语了句什么。
　　罗莉站起来，忧心忡忡的看了看小军，犹豫是否要跟过去，成才却明目张胆拉着她进了房间。
　　小军见状敏捷的跟了过去，把耳朵贴在房门上听。
　　房间内的罗莉显得十分惊慌：“你到底有什么事儿，不能当面说？”
　　成才有点害羞又有点无奈，他踌躇着，不时瞟一眼那虚掩的门缝，直到一个阴影出现在门缝外，他才张口说话。
　　“嫂子，我想求你个事儿。”
　　“什么事儿，你快说呀？”
　　“那个，你能给我介绍个对象吗？”
　　罗莉呆住，有点反应不过来。成才则似乎是在确定门缝外面那小小的身影能够听懂自己的意思，继续说道：“嗯，我这个样子，也不敢要条件太高，人品好就行了，模样看得过去就行，岁数大点也没关系，你别笑话我，我爸都催我好几年了，让我再找个人结婚，我不敢再在我们家那一带找了，嫂子你要是认识合适的就给我介绍一个吧……”
　　他就这么一直说了下去，直到他看见门缝外的小人儿一闪不见了踪影。
　　子时钟声响彻全城的时候，成才正走在鞭炮齐鸣的马路上，他左躲右闪的避开那些冷不丁喷发或爆响的花炮，这边看看那边瞧瞧，直到这阵子人潮鞭潮逐渐散去，这条路扔没有走到尽头。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　天空又飘起了雪花，他干脆钻进一家闭门歇业的小超市宽大的门廊下面，倚在门上，掏出电话拨给吴哲。
　　电话很快接通了，那边环境显然是安静的，吴哲一上来就劈头盖脸道：“小花，你还没睡呢？不是跟你说了不许熬夜吗？”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　成才苦笑：“我也不想熬夜啊，可我睡不着。”
　　“怎么了？听你声音好像有点郁闷啊？”
　　“郁闷到家了我！本来在老蒋他们家吃饭，结果听见小军说我想给他当后爸，你说我还敢在他们家呆么，弄得我连饺子都没吃就逃了。”
　　吴哲沉默了几秒钟说道：“那得问问你自己了，是不是对人家妈咪有什么过分的举动，让那么小的孩子都察觉了。”
　　成才急得想哭：“我冤死了我！老蒋临终前让我照顾她们娘儿俩，我就积极了那么一点，跟嫂子比以前熟了那么一点。”
　　“那……你们俩没什么肢体接触吗？”
　　“有……”成才把外套裹紧了一点，还是有点委屈的说道，“可是有一次是在路上碰到有人抢劫，我是想保护她才搂了她一下，还有就是前几天我病了，她把我留在家里睡觉来着……”
　　“你病了？”
　　“厄——”成才意识到说漏嘴了，也只好说实话，“其实也不算病，就是吃了点冷饭然后就胃疼，那个你先别批评我，我以后保证不再犯了！”
　　吴哲又沉默了几秒钟，叹了口气：“你就是个不让人省心的家伙。现在还在外边呢吧？我都听见过路的汽车声了，快回去吧，我过两天就回来。”
　　成才连忙说道：“别别，你刚回去没两天，可别为了我就回来，那样我又成罪人了。”
　　吴哲的白眼好像隔着电磁信号就能传递过来：“少来，你给我打电话什么意思啊，还不就是跟我诉苦，想让我早点回去安慰你呀！”
　　成才笑了：“嘿嘿，别说那么白嘛，我都不好意思了。”
　　“你还有不好意思的事儿？”
　　“说真的，吴哲，你走这几天，我真的挺想你的。”
　　“我的牙倒了！”
　　“那你到底哪天回来呀？”
　　“过了初五吧。”
　　“哦，还来得及打扫一下卫生。”
　　“说，你把我房间折腾成什么样啦——！”
　　吴哲推开门便看见捂着大口罩扎着大围裙的成才挥舞扫帚将一堆垃圾往门口扫，最后这一下子用力有点大了，险些招呼到吴哲的脚上。
　　“唉哟嗬，我走错门了吧？”吴哲条件反射的往后退了一步，夸张地仰着身子看门牌号码，“没错啊，大姐请问您是哪个家政公司的？”
　　成才直起腰来没好气地看着他，口罩下面的鼻孔用力吸气呼气，形成两个圆形凹陷。
　　“你不是说初五之后才回来吗？今天才初四！”
　　“提前回来不行啊，这里可是我家，我爱哪天回来就哪天回来！”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　吴哲说着迈步进屋，把行李箱也拖了进来，绕过那堆刚刚扫好的垃圾。
　　等他在房间里把东西放好后出来，成才已经把垃圾解决掉了，正一边关门一边往下摘口罩。
　　“你也真是的，打扫屋子找个小时工不就得了，你这么卖力气回头又腰疼腿疼的，还得我花功夫陪你去医院。”
　　成才接着解下了围裙，然后用围裙掸身上的土。“我还没衰到那个地步！真要连这点活儿都干不动了，那我干脆也不用活了！”
　　吴哲冲他瞪眼：“呸！大过年的嘴就没一点把门的！”然后拉着他进了卧室，“进来看我给你带的东西！”
　　成才略显被动的跟着吴哲进了卧室，站在边上看他从行李箱里一样一样往外掏。
　　“烤鸭，驴打滚，麻团，糖耳朵，风车，泥人儿，郭德纲的盗版碟……”
　　“这都哄小孩的玩意儿吧？”
　　“没办法，这都是我妈买来准备让我姐夫带回美国的，可是今年他们两口子没回国，放着也可惜，我妈死活给我塞箱子里了，说可以给你战友。”
　　成才吃惊：“你爸妈知道我和你住一块儿？”
　　吴哲还是不抬头的把箱子里的东西往外折腾：“知道啊。”
　　“你怎么不早说啊，我也没给他们老两口带点东西过去，真失礼啊。”
　　吴哲笑了：“你啥时候变那么薄脸皮了？你与其说这个不如把这些日子的房租给我交了。”
　　成才拆开一袋真空压缩的小吃，用手捏着就往嘴里扔。“这是什么呀，真挺好吃的！”
　　“你别转移话题！”
　　“哦，有个事儿忘记跟你说了。”
　　“什么事儿？”
　　“唉，还不是我自己找的事儿，”成才嘴里塞得满满的，含混不清的说道：“我跟嫂子说想找对象，结果她就上心了，没出两天就把情报撒出去了，跟我说一过了正月就见面，我又不好意思说不行。”
　　吴哲愣了一下，严肃起来：“还真有愿意跟你的呀？”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　成才扑上去要掐吴哲的脖子，被他躲开了，于是两人在有限的空间里展开了一场追逐战。
　　窗帘刺啦一声被扯破了。
　　过了年，眨眼间到了草长莺飞的季节。
　　周末的早晨，成才和吴哲在他的教师公寓楼下分手了，一个穿得干净整齐，向东，另一个穿得休闲随意，向西。
　　成才上了一辆出租车，指引着司机开往闹市。
　　吴哲走到学校家属区的大门口，那里有一辆越野吉普车在等着他，车门上靠着同样休闲打扮的陆南和谢北，车子里是他们的妻子和未婚妻兼同窗死党。
　　吉普车直奔郊外。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　成才辗转找到咖啡厅的那一个座位，罗莉和一个中年女人在那里坐着等他。他一边说着抱歉一边坐下，罗莉给他们互相介绍之后，便抽身而退。
　　吴哲坐在吉普车里，望着车窗外飞驰的景物，有一搭无一搭和陆南谢北聊着，偶尔看看他们俩的女人窃窃私语。车子到了郊区的一座山下停住，五个人从车里取出野炊的器具，七手八脚搭着简易灶台烧水，两个女人叽叽喳喳的说笑，惊飞书上的鸟群。
　　咖啡厅里的光线昏暗暧昧，成才和女人面对面坐着，显得有些拘谨。女人倒很爽快，把砂糖小纸袋推过去给他。
　　“你不放点糖吗？”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　成才接过去撕开，一股脑倒进自己的杯子里，然后又沉默了。
　　女人饶有兴味地看着他，说道：“罗大姐跟我说你特机灵能干，我还以为你是个爱说话的人呢。”
　　成才明显是在对付：“她那是抬举我呢，介绍对象还不就是得往死里说我的好。”
　　女人扑哧笑了：“你真有意思！”
　　成才也跟着笑：“你也挺有意思。”
　　女人忽然正色道：“看来你是个直来直去的人，咱就不弄那些个过程了，咱俩都是二婚，恋不恋爱都是次要的，关键是过日子，你说对不？”
　　成才眼睛看着桌布直点头说“对，对。”
　　女人继续说：“其实罗大姐刚跟我说你的情况我不太满意，你别介意，不是说我自己条件多好，我一没房子二没什么钱，模样也一般，不过想必你也知道了，我离婚三年了，没孩子，就想找个男人生个孩子然后好好过日子。”
　　成才忽然“啊”的一声，抬头看她，有些不解和吃惊。
　　女人见他的反应，显得见怪不怪，接着说自己的：“所以呢，我刚一听说你有半条腿没了就不太愿意，不是嫌你残疾，我是怕跟你没法生孩子。不过呢，我又一想，你要是不行的话，干嘛还托人介绍对象啊，你说是不是？”
　　成才脸色有点不太好看，但昏暗的光线下并不明显。
　　女人自己干笑了两声：“我这跟你一见面吧，还有点自卑了，敢情你长得那么好看，我觉着吧，你可能还看不上我了，那我就把实底都交代了吧，我这人模样一般，但是身体好能吃苦，我真不在乎你有没有钱，只要你人好就行，我脾气也好，以前的公公婆婆都没说过我半个不字，你看我也不爱穿也不爱戴，不乱花钱，今天是罗大姐非拉我来这儿的，我本来是不舍得跑这儿喝好几十块钱一杯的咖啡的，真的，我这个人还特别一根筋，我看准了一个人，就打算踏踏实实跟他过一辈子……”
　　成才打断了她：“只要能让你生个孩子对吧？”
　　女人似乎还有点不好意思了：“这话我本来不好意思说，不过都三十大几了，找对象过日子还不就是看看条件么，我对你没什么条件，只要能生孩子就行。”
　　成才忽然把脸一沉，说道：“生孩子那功能我肯定有，你别担心，我缺了半条腿可还是男人！”他用手把衣领拉开，“不过我身上从这儿到这儿有那么长那么粗一个大伤疤，就好像肚子上趴了个超大号蜈蚣，这是我前一个媳妇说的，她就是被这玩意儿给吓跑的，你要是不怕那咱俩的事儿我也就没啥意见了。”
　　他微微敞开的衣领间露出那条伤疤的一小段，却也极具视觉冲击力，女人倒吸着凉气呆住，成才掏出钱放在桌上，站起来走掉了。
　　与此同时，正照看着吊炉烧水的吴哲坐在草地上，百无聊赖的望向不远处湖面上那两个坐在简易充气船里的两人。
　　陆南谢北拿着钓竿在船上却不肯老老实实钓鱼，却东一下西一下的互相给对方捣乱，逗急了就开掐，在狭小的不稳定空间里上演老a基础科目徒手格斗。
　　从吴哲的角度看起来，那两人一会儿抱在一起，一会儿滚到船上，一会儿这个在上面，一会儿另一个翻身压上来，循环往复，不亦乐乎。
　　再看另一个方向，正在小溪边采摘野菜的两名女性，完全沉浸在自己的世界里，聊得十分起劲。
　　水开了，吴哲便忙着把带来的青菜等物扔进去煮，一边招呼远处四个人过来吃饭。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　女人们先跑了回来，带着清晰的干干净净晶莹剔透的野菜。其中一个望着水面问：“那俩人呢？说去钓鱼怎么自己玩起来了？”
　　吴哲耸肩：“谁知道他们俩在一块儿干什么呢，原来在部队时这俩家伙就有奸情的！”
　　女人们哈哈大笑起来，互相说着这个笑话真新鲜回头要讲给朋友听。
　　吴哲在一边面部抽筋。
　　晚上九点钟，吴哲才拖着疲惫的脚步回到家。
　　一进门就看见成才在长沙发上趴着，看不清脸上的表情。
　　“你怎么啦？”吴哲走到他跟前蹲下，伸手撩起他的头发，“脸色不太好看，病了？”
　　说着还伸手去摸额头，成才把他的手拿开，翻了个身，说道：“没有，就是有点胃疼。”
　　吴哲翻白眼：“说吧，又胡吃海塞什么啦？”
　　“什么都没吃。”
　　“啊，那中午呢？”
　　“也没吃。”
　　吴哲一下子严肃了，伸手把他拉起来。“跟我上医院去！”
　　成才没有动，只是自下而上看着他，说道：“吴哲，你能让我抱一下吗？”
　　吴哲愣了，他看着成才那近似于无家可归小动物的眼神，有点心软，便点点头，张开了双臂。
　　成才站起来，一下子和他抱在一起。
　　几秒钟之后吴哲就有点后悔了。
　　“那个，好了好了，成才，你不舒服劲儿还那么大？”
　　成才不说话也不撒手，把脸埋进他的颈窝里，好像在发抖，又好像没有。
　　“到底出什么事儿了？你别这样，跟我说，咱们一起想办法好不好？”
　　吴哲虽然这样说，却没有挣扎，而是轻轻拍着成才的后背。
　　过了一会儿，成才长长出了口气，放松下来，还是没有放开他。
　　“吴哲，我今天去跟人相亲，然后我忽然觉得，我一点也不想结婚，我就想像现在这样跟你住在一起。”
　　吴哲有点感觉到了什么，他温柔的说：“那你就住着吧。”
　　成才摇了摇头，蹭得吴哲脖子一阵痒痒。“可是我总要搬走的。”
　　吴哲望着天花板：“你不想搬走？”
　　成才又让他脖子痒痒：“不想。可是我又觉得我这样太自私了，你凭什么就让我和你住一起啊？”
　　吴哲伸手摸成才的头发：“我也不知道我凭什么，不过你今天一说，我也糊涂了，你让我想想，好吗？”
　　成才点头，但仍旧没有要放手的意思。
　　吴哲等了一会儿，不见他有动静，便也伸手抱住了他。
　　又过了一会儿，俩人有点僵。
　　“厄，我得上厕所。”
　　“我也是。”
　　于是他们这才分开。
　　地下室办公室的门猛地被推开，成才带着一阵风走进来，直奔那张大办公桌。
　　小办公桌旁坐着对账的罗莉抬起头看他，他却仿佛毫没察觉。
　　“喂，你这么火烧火燎的干什么呀？出什么事儿了？”
　　成才一屁股坐下，呈现出烂泥状。“没出事儿，可算是把去年欠的那笔钱要回来了，姓江那小子以后我见了他我躲着走，人家都是铁公鸡，他是磁铁的！”
　　罗莉起身给他倒水，他习惯性的捧着杯子用嘴吹。
　　“我还以为你买的那只股票解套了呢。”
　　“哪儿那么容易啊，不过听说内部消息了，再有一个月也就差不多了，到时候我市中心那套房子也交了钥匙，再一倒手，稳赚一倍，然后在郊区买个小跃层！”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“郊区多不方便，再说你一个人住，用那么大吗？”
　　“也对啊……”成才思考起来，呷着那杯滚烫的白开水，眼珠乱转，“那两个人住也用不了那么大……”
　　罗莉回去继续理账，头也不抬地说：“明天周末，晚上来我们家吃饭吧，你都好久没去了。”
　　成才摇头：“不去了，我有点事。”
　　“干吗呀，你不用心虚，虽说你把我给你介绍的对象都气跑了，可我没说怨你呀！”
　　“不是，我真有事儿。”成才看表，一下子站起来，“坏了坏了，快到点了，嫂子我得走了，账本你带回家弄去吧，不着急，你慢慢算啊！”
　　他说着像一阵风一样的走出门去，把桌子上的几页纸都带得飘了起来。
　　罗莉无奈的摇头苦笑。
　　电影院门口人流穿梭，吴哲看着成才从老远就一瘸一拐的跑过来，便走下台阶迎上去。
　　“你跑什么呀？还有半个多小时才开演呢！”
　　“我以为要晚了呢，这不怕来晚了你担心么，万一你一着急又死机了可怎么办？”
　　吴哲给了成才一拳头。
　　“哎哟，这么使劲！”
　　“叫你嘴贱！”
　　他们打打闹闹的往里面走，丝毫不注意自己的成年人形象。
　　身后有几个学生打扮的女孩，捧着冰淇凌，张着嘴巴看他们俩。
　　“你瞧这俩人，有三十了吧，怎么还结对来看电影啊？”
　　“不会是gay吧？你看那个还掐那个脸呢！”
　　“好恶心……”
　　女孩们的抱怨声和感叹声给前面的那对大男人听见了，回过头来寻找声音的来源。
　　成才的脸有点红，而吴哲则满面好奇。
　　女孩们被他俩给看的发毛，忙把脸扭转，假装讨论墙上的电影海报。
　　成才吴哲互相对视了片刻，然后不约而同的伸出手，一个搂腰一个抱肩，靠在一起，走进放映厅。
　　身后的女孩们嘴里的饮料和冰淇凌顿时喷了个天女散花。
　　进了放映厅的成才吴哲在黑暗的掩饰下继续前进，找了个人少的地方坐下来。
　　刚坐下成才又站了起来。“不对，咱走错了，咱们那场是半个小时以后的。”
　　吴哲又把他拉着按回去。“行了，那就先在这儿坐会儿，出去也是站着，你那腿最好省着点用。”
　　成才只好乖乖坐下，他显得有些迷惘：“吴哲，你觉得咱俩这像不像是约会呀？”
　　吴哲不以为然：“什么像不像的，俩男人就不能看电影消遣啦？”
　　“别人会说我们是……”
　　吴哲打断他：“成才，你刚才不也主动伸手搂我吗？你刚才怕了吗？”
　　成才不说话了，过了好一会儿，电影的情节到了一个极其抒情的段落，整个大厅里只有音乐的声音，他才说：“我就是挺奇怪的，我为什么会和你……分不开……”
　　吴哲却似乎是被情节吸引了，目光一直直视前方，只是当成才把手伸过来的时候，他也张开手掌，和成才握在了一起。
　　抒情的音乐在继续，并逐渐发展成为一种温柔而有力的旋律。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　成才和吴哲半躺在座位上，肩靠着肩，头挨着头，像是一起睡着了。
　　夜晚，吴哲的卧室中只亮着台灯，外面下着雨，雨点猛烈的敲打窗户，玻璃上形成一层雾气。
　　吴哲裹着被子躺在床上，被角被掖得严丝合缝，成才趴在床边看他，一边看一边吹床头小桌上的水杯。
　　水杯蒸腾的热气让成才很不耐烦，于是他用力的吹，直到吐沫星子都飞了出来。
　　吴哲觉得自己有点睁不开眼睛，他费力的转了转脑袋，正好看见吐沫星子翻飞那一幕。
　　“快别吹了，不然我要吐了。”
　　成才急忙又给他掖被子。“吹吹凉得快。你想吐？哎呀不行还得去医院！”
　　吴哲有点想笑，手在被子里无力的动了动。“打住吧，外面下雨了，你腿又疼了吧？”
　　成才摇头：“不疼，疼也习惯了，哎呀你这样躺着不是办法，咱还是去医院吧。”说着要去扶他。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　吴哲不耐烦地抗拒着成才的手，说道：“我说过不用了，我也不发烧，就是头疼，只不过这次特别厉害，等水凉了吃了药就会好的。”
　　成才反驳道：“可是你肯定感冒了，下午在电影院睡过去受风了才会头疼。”
　　“真没事，你快睡去吧！”
　　吴哲的手又在被子里用力推，成才没办法，只好爬上了旁边的行军床，钻进被窝。但他不肯闭眼睡觉，而是仰着脖子，愣愣的望着吴哲。没到半分钟，他又坐起来，下了地，把那杯水端着，从桌子上的药瓶盖里捏了两只小红药片在手心里，然后冲着吴哲吆喝。
　　“水温正好，来吃药。”
　　吴哲睁开眼睛，撑着身子，张嘴含了药片，就着成才捧着的杯喝了几口，然后重新躺倒。
　　成才把杯子放下，又趴在床边看。吴哲这时真无心顾及别的了，眉头皱成了一个疙瘩，他明知道成才在旁边，却也睁不开眼去轰他。
　　“有什么好看的，睡觉去……”
　　他有气无力地嘟囔，想要翻个身把脸背过去，却给成才按住了。
　　成才趴在他身边，用手摸他的额头和头发，一下一下的，很轻柔，仿佛稍微一用力他就会散去。
　　他努力把眼睛睁开，成才凑得很近，那张脸出奇的大，一阵模糊一阵清楚。
　　“你不会一晚上就这样趴着吧？”
　　成才却不回答，而是说道：“疼得厉害吗？”
　　“嗯，不过还能忍。”
　　“别忍，你要疼你就喊，就打滚，要不你咬我也行。”
　　“我咬你干什么，你也疼，我会更疼。”
　　“那你怎么样才不疼啊？”
　　吴哲被他给气乐了。“幼稚……”
　　成才低下头，吻到他的嘴上，然后是面颊以及相关地带的一切皮肤，缓慢而又仔细的，最后回到他的嘴唇，同时迟迟不肯结束这样的吻。
　　他们的唇相距大概不超过零点几公分，吞咽着彼此喷发出来的气息。
　　成才的脸很红，他抱着吴哲的手一直在抖。吴哲看着他，好半天说出句话。
　　“我好像真没那么疼了。”
　　成才喘得有点急：“真的？”
　　吴哲艰难的点了点头，卡在脖子上的被子让他有些窒息。“不过你要是也感冒了可别怪我。”
　　成才干脆把行军床上的被子扯过来往自己身上一裹，躺到吴哲身边，侧着身子把他抱住。
　　“把疼也传染过来吧。”
　　“干吗？”
　　“这个我有经验，忍得住。”
　　“逞能。”
　　从正上方看下去，他们就像一对松软的面包被挤在一个盘子里，吴哲干脆也侧过身子，和成才面对面躺着。
　　成才又凑了过去，吻他的嘴唇。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　吴哲醒来的时候成才已经不在身边了，外面的厨房里好像传来响动，他左右看看，行军床折叠好了，成才的被子也不知所踪，卧室里虽然拉着窗帘，但雨后的阳光还是从缝隙中钻进来，显得过分明媚。
　　他慵懒的爬起来，穿好衣服，趿拉着拖鞋走出卧室。
　　成才从厨房里端出做好的早饭，放在餐桌上，看见了吴哲，先是像接待皇帝般把他扶过来坐下，然后将筷子碟子勺子饭碗一一摆到他面前。
　　吴哲歪头看他，用审视的目光。“难道我到了五星级大酒店了？”
　　成才摆完了也坐下，折腾自己的那份早餐。“五星级大酒店也没有陪睡觉还嘴对嘴这服务吧？”
　　吴哲刚吃了一口的粥差点喷出来，然后他盯着若无其事吃的高兴的成才看了好几秒钟，意味深长的说道：“我还以为你不想提昨晚的事。”
　　成才嘿嘿的笑了，抬屁股往吴哲那边挪了挪——实际上他们已经是紧挨着了。
　　“你吃过药就睡了，我睁着眼想到半夜，嗯……我最后想通了，这样不是挺好的吗？”他把头向吴哲偏过去，以极其亲密的角度看着吴哲那半张脸，忽然，表情又一沉，“除非——你不想！”他冲吴哲那根本没有朝自己看的目光眨了眨眼，“你真的不想？”
　　吴哲一扭头，嘴唇就和他的碰在了一处，紧接着接触就延伸到双手双臂以及对方的脖子和胸膛。双唇的摩擦演变成深吻，整个上半身也都纠缠在一起了，以至于桌子上的盘子碗筷给推得险些滑落在地上。
　　成才紧紧搂住吴哲的脖子，后者又用手不停深入到他的头发之间，仿佛那是世界上最柔软的东西。
　　这个吻似乎持续了很长时间才得以告终，分开的刹那两个人都在喘气，胸膛起伏满面潮红，吴哲的指尖仍停留在成才的发稍，恋恋不舍的摩挲着那些显然很需要清洗一次的头发。
　　成才的胳膊从吴哲脖子上退了下来，却在经过他颈边伤疤的时候停住，他用双手捧着那片凹凸不平的皮肤，细细抚摸。
　　吴哲说：“这样挺好。”
　　成才笑得眼泪快要出来了，他说：“这样真好。”说罢他的嘴动了动，进行了几下名为“咀嚼”的动作。“你刚才吃的那口饭都到了我舌头下面了！”
　　吴哲把嘴凑过去：“那你还给我吧。”
　　成才伸手把一个馒头塞在他张开的唇齿间。
　　吃过饭，吴哲和成才一起收拾碗筷。然后成才在厨房进行清扫战场的工作——刷碗。吴哲想要伸手被他一下子挡了回去：“你歇着去。”
　　吴哲看他往盘子里狂倒洗洁精就皱眉：“少倒点，这东西洗不干净比农药还要命！”
　　成才仍旧大刀阔斧的在水龙头下面忙碌：“就没有你不放心的，大硕士，想当年我可是从基层部队一步步爬上来的，会的东西比你多！”
　　吴哲用头撞了他的肩膀一下：“你什么都会，就是懒得干！”
　　成才也用头回敬了一下：“现在不能懒了，谁让我打算跟你持久战了呢。”
　　吴哲结果他刷干净的一个碗，用手边的抹布擦干。“你别又风一阵雨一阵的，悠着点，你昨晚肯定也腿疼了，干完了这点就跟我一起歇着去。”
　　成才摇摇头：“不行啊，我今天还有事儿。”
　　“有什么事儿？你不是说最近不忙吗？”
　　“不忙是不可能的，过几天你就知道了。”
　　成才神秘的笑，吴哲反而不太急着追问了。“行，我等着，看你有什么鬼花样。”
　　家具公司送货的卡车在路上飞驰，成才坐在副驾驶的位子上，掏出烟卷给司机点烟。
　　司机接过烟叼在嘴上，乐呵呵的开口。“大哥，听说你们家那个小区现在房价还往上涨呢，你真有钱，看来人是真不可貌相。”
　　成才刚要点烟，忽然想起了什么，还是啪的将打火机熄灭，把烟卷从嘴里拿了出来揣进兜里。“哪儿有什么钱啊，我那是房子没涨价时买的，不然你让我现在买也买不起。”
　　“那大哥你真有远见啊！”司机脸上都是羡慕之情，“对了，你现在把这房子卖了，准赚一倍还多，都能在郊区买个小别墅了。”
　　“我本来也那么想的，不过后来改主意了。”
　　“啊？为什么呀？”
　　“那儿是市中心呀，人来人往的多热闹，郊区的别墅好是好，可走半天见不着一个人，没意思。”
　　“唉，要是换了我，就想要个大房子，越大越好，最好我自己打着滚都睡不过来才好呢！我从小到大，从来没住过超过70平米的房子，所以我的志愿就是将来买个大房子养老，不过现在看来是没戏喽！”
　　成才把烟卷掏出来闻闻又收起来：“谁说没戏，你下半辈子不一定会碰上什么事儿呢，也许发大财，然后再找个漂亮媳妇！”
　　“哈哈哈，大哥，借你吉言吧！”
　　卡车在市中心某新建小区门口停下，成才下车去跟物业的保安打招呼。
　　拿好了进门证，刚要开门上车，目光偶然间扫了对过的马路一眼，那边是一排住宅楼的底商门脸，有个女子从一家小超市门内走出来，怀里抱着一个大概一岁多的婴儿。
　　那正是阿香。
　　成才的腿在迈上卡车时停住了，他有点发愣的看着阿香抱着孩子拎着一大袋子超市买来的东西顺着马路走下去。阿香比几年前丰满了很多，头发剪短了，似乎一点也没有变老。
　　卡车司机不知道成才在看什么，忙说道：“大哥你怎么不上车啊？是不是腿不方便，来我拉你一把！”
　　成才这才回过神来，但也没有拒绝司机的帮助，被他拉着回到了车上。
　　司机也顺着他看的方向望了望：“看见什么稀罕物了？”
　　成才关上车门：“什么都没有，开车吧。”
　　卡车缓缓启动，开进这片幽深的小区。
　　站在已经摆好家具的屋子中央，成才环顾四周，尽量捕捉着任何一处可能不满意的角落。
　　年轻的司机也在忙碌的用眼睛给他帮忙，只是全部出于无聊好玩。
　　“哎呀，大哥，这么大的房子装修搬家都你一个人管啊？”
　　成才敷衍的点点头：“嗯，我一个人包了，怎么样，布置得还不错吧？”
　　“嗯，挺好挺好，嗨，其实我也不懂，关键是大哥你怎么着也得让嫂子过来视察一下吧。”
　　成才愣了一下，想笑又憋回去了，正色道：“她那个人特随便，不像一般老娘们那么多事，我怎么安排她都没意见。”
　　司机感叹道：“唉，大哥你真是好福气呀，不过你不愿意让嫂子受累吧，你们两口子能当模范夫妻了。”
　　成才终于忍不住笑出来了，他忽然看了看窗户，若有所思道：“应该换个别的颜色的窗帘。”又忽然一拍脑袋，“呀，冰箱里还什么都没有呢，今天下午一起买齐吧。”
　　说动就动，成才指挥着家具公司前来送货的工人们出门，那小司机在他身后说着：“大哥我算服了你了，买东西都一手包办，嫂子找着你这样的老公可是享福了。”
　　下午，在教师办公室的吴哲接到一个电话。
　　电话那边的成才上来头一句话就是：“吴哲啊，你碰上我可算是享福啦！”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　吴哲放下课本和讲义夹，瞧瞧四下无人，这才换上一副笑脸。“哟，你又创什么奇迹啦？”
　　“奇迹不敢说，起码是个惊喜。”
　　“就是你这些日子背着我干的坏事儿吧？”
　　“你知道是坏事儿还那么高兴。”
　　“你怎么知道我高兴啊？”
　　“我都能想象出你在笑。”
　　两个同办公室的老师下课回来，推门进屋，吴哲一间，连忙严肃的板起脸，冲着电话说道：“行了，开玩笑也得分时候，我这儿还没下班呢，下班再贫。”
　　电话那头的成才连忙说道：“等等我还没说完呢，那个你下班之后直接过来吧，别回家了。”
　　“去哪儿啊？不回家你请我吃饭啊？”
　　成才干笑了两声，吴哲几乎可以想象那头的他正摸着头发满脸无赖状的说道：“嘿嘿，我是想请你吃饭，我其实想亲自给你做饭来着，可是我把东西都买好了，这腿又罢工了……”
　　吴哲蹭一下子站起来。“你腿怎么啦？”
　　“没怎么没怎么，你别激动，我没事，就是老毛病犯了，腿疼，想跟你说一声，下班之后到咱新家来，我就不去接你了。”
　　“新家？”吴哲边说边往办公室门外走，一直走到教学区的走廊上，那里人多嘈杂，但是也没有人注意到他在说什么。“你买的那房子不是还没完工吗？”
　　“早完工了，我都装修好家具摆好窗帘挂好了，就等你大驾光临前来下榻了！”
　　吴哲有点生气：“你怎么不告诉我呢，自己一个人瞎忙活，怎么样，犯病了吧？”
　　成才又嘿嘿的笑：“前些天你不是身体不太好嘛，再说了，我一个人弄也好搞个独裁啥的。”
　　吴哲哼了声：“我猜你就是跟房子较劲呢，只是没想到你居然一个人都搞定了，你说你老这样我得多不放心。”
　　成才不吭声了，有什么东西在电磁信号之间流动。吴哲叹了口气，继续说道：“等我回去你再检讨，我这就下班，你把地址告诉我，我马上过去。”
　　“嗯，待会儿短信给你吧，对了吴哲，你回家去拿趟钥匙，我给放在电视后面了，
　　“你不是在么，我还拿钥匙干什么。”
　　“也算是正式把房子的使用权交给你吧，你千万拿上再来，还有，路上慢点，过马路时小心车！”
　　“罗唆！”
　　吴哲按照手机短信上的几行小字，找到了门牌号码2503的单元门口。他伸手按门铃，里面传出来成才的喊声——“你带钥匙了吗？自己开门！”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“个懒蛋！”吴哲嘀咕着从口袋里掏钥匙出来开防盗门，“不对呀，估计这家伙又在里面密谋什么呢！”
　　门开了，吴哲颇有些小心翼翼的推门进屋，走了几步，却未发现任何异常。
　　屋子里的装修布置很简单，几乎和他在教师公寓的那间房差不多，成才坐在客厅的沙发上，脸色有些不对劲。吴哲走近了才注意到，他右腿的裤管下半截空荡荡的，本来白天都会装在腿上的假肢不知去向了。
　　“你怎么了？腿哪儿去了？”吴哲走到他身边坐下，发现他的衣服上有些尘土污迹。“你衣服怎么弄的，摔跤啦？”
　　成才点了点头：“嗯，本来就是被人撞了一下摔了个跟头，可是还没等我爬起来，后边又来了一辆车，没刹住，在我这条腿上轧了一下。”
　　吴哲的嘴巴立刻成了o型，他上下打量了成才一番，伸手摸摸他身上，尤其是腿，被碰到胳膊肘和膝盖时成才龇牙咧嘴。
　　“哎哟疼！”
　　“你你你真被车给轧啦？”
　　成才拎起那半条明显有些破烂的裤腿说道：“不然我这条刚买的裤子怎么能这么悲惨啊！”
　　吴哲忽然把脸一沉：“你刚才电话里怎么不说，还让我自己回家拿钥匙！”
　　成才立刻赔笑：“我怕你听了着急呀，车祸那是好玩的嘛，我就算怎么跟你说我没事你也不会信的呀。”说着，在吴哲身上用力蹭，摆出无辜的样子。
　　吴哲耷拉着脸，去拉他的胳膊。“哼，我早该想到你是个说瞎话不眨眼的，让我看看哪儿疼啊？”
　　成才挽起袖子，露出一大片擦伤：“胳膊腿上擦破点皮，在医院上了点药，没什么事。”
　　吴哲瞪他：“没什么事你龇牙咧嘴的！”又忍不住在他胸前肋下摸摸，“这儿疼不疼啊，别弄个内伤你自己不知道。”
　　成才又哎哟了一声，但是摇头说道：“那个司机还不错，看我摔晕了竟然没逃跑，还把我送到医院，扒开裤腿一看，假腿，吓一大跳，紧接着又哈哈大笑，大夫以为他疯了呢，他觉着这次是万幸没闯大祸，所以推着我又拍片子又做ct的，直到大夫拍胸脯保证我没内伤没骨折才罢休，擦着冷汗回家去了。”
　　吴哲听得哭笑不得：“你怎么好象捡了宝一样啊，明明是差点丧生在车轮下。”
　　成才拍拍那半条腿：“我是直到今天才发现，原来这半条假腿也有它的长处。”
　　“是，长处就是坏了再买个新的，装上照样使，顺便吓唬人！”
　　“我又不是故意吓唬人的……”
　　吴哲站起来：“今天晚了，明天我跟你一起去买新的吧。你坐着，我去做饭。”
　　成才笑得有些谄媚：“真不好意思，本来想要做饭给你吃的，可是我……”
　　吴哲白了他一眼：“我从来也没那个妄想要你伺候我，你只要别老出事我就谢天谢地了。”
　　说罢去寻找厨房。
　　成才坐在沙发上抻着脖子远距离指挥着。
　　“厨房在那边！对，就那个门，冰箱里好多东西呢，你看着弄吧，本来我是想出去买点调料回来吃火锅的，结果让车撞了，调料也报销了。”
　　吴哲在厨房开冰箱挑选着晚饭的材料：“你说你为了几袋调料出车祸，说出去还不让人笑掉大牙！”
　　成才反驳道：“天知地知你知我知！啊，对了，我今天又被送到总医院了，醒过来的时候一看，又是那个嘴特别损的小护士，你猜她说什么，她说唉呀你真支持我们的工作，要不你给我们急诊科当吉祥物吧！”
　　吴哲在厨房乐得直不起腰来。
　　夜晚，房子里的窗帘全都拉上了，吴哲从浴室里把裹着毛巾的成才搀出来。成才单脚跳了几下，还把拖鞋甩出去了。
　　“你慢点慢点，着什么急呢！”
　　两人好不容易到了卧室床边，成才爬上了床，却因为碰到了那些擦伤而龇牙咧嘴。
　　吴哲拿了毛巾对他说：“我十分钟就洗完，然后给你上药。”说着走了出去。
　　成才不服输的挪到床的另一侧，从床头柜上把药瓶和棉签拿了过来，自己给自己上药。
　　等吴哲洗完了出来，他已经差不多快完工了。
　　吴哲盯着他看了一会儿，说道：“长能耐了，我看你怎么给自己后背上抹药水。”
　　成才见他回来，讨好的笑笑：“我这不是等着你呢嘛！”
　　说着便把棉签和药瓶拱手相让，吴哲接过去，毫不客气地给他后背青紫破皮处抹了几下。然后收起这瓶药水，又从桌上抓起另一只瓶子来。
　　成才问道：“干嘛？”
　　吴哲把他的那半条腿往自己腿上一架，说道：“你不是腿疼吗，给你擦点药酒揉揉。”
　　“不用了，我自己擦吧。”
　　“你跟我还客气，看你摔得都快散架了，我怎么也得发扬一下人道主义精神吧。”吴哲说着已经把药酒倒在手心里，在成才的腿上揉起来了。“还说我碰上你就享福了，你看我还得伺候你。”
　　成才费力的挪到他身边，靠上来，做出可怜兮兮的样子。“没有你我可怎么办呢。”
　　吴哲用脸蹭了蹭成才的头，说道：“其实，我觉得是我在依赖你。”
　　“啊？”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“别那么吃惊，我说真的，其实你不缺事情做，我就不一样了，跟你在一起，我才能感觉到我活着，我活着有意义。”
　　成才抬头看看他，伸开双臂把他搂住。
　　吴哲的手在成才的腿上不断留下药酒的淡黄色痕迹，快到大腿根的时候他停下了，因为他发现成才和自己贴在一起的身体有些发抖。
　　（以下是h内容，略，想看的人自然知道到哪里去找。）
　　但是两个人都顾不了这么多，精疲力竭的躺倒在床上，不停的喘息。
　　成才的脸上湿漉漉的，仍然在不自觉地流着眼泪。他艰难的翻过身，把吴哲抱住，用手抚摸吴哲肩膀上被他抓出的那些痕迹。
　　吴哲把脸凑过去，和他的脸贴在一起。
　　“疼吗？”
　　成才点了点头：“全身上下都疼，肚子也有点疼……你那家伙，热得发烫……”
　　吴哲伸手向他腰间摸索。“我给你揉揉。”
　　成才挡住了他的手：“别，我会想要再来一次的。”
　　吴哲笑了，用嘴唇碰他的脸。“那不要紧，这次换你来烫我。”
　　成才把两个人本来近得不能再近的身体又搂紧了一些。“下次你提前吃了药再说。”
　　“那好吧，明天你腰疼的时候不要耍赖说我欺负你腿脚不方便！”
　　吴哲下床关掉了电灯，回到床上，把被子掀起来将两人盖好。
　　黑暗中，成才说道：“这是我第一次开着灯干那事。”
　　“睡吧，有什么感想明天再说。”
　　凌晨时分，天似亮未亮，吴哲由于习惯性的精神衰弱而醒来，他听见一种奇怪的呜咽声，又或许是呻吟，在耳边低低的回旋，起初有些令人毛骨悚然，但他晃晃脑袋，使自己彻底清醒之后再听，才发觉那是身边的成才发出来的。
　　他立刻爬起来，伸手去摸床边的台灯，却发现这里并不是自己的教师公寓，壁灯的开关在墙上。成才的身体紧挨着他抖动着，像是在忍受巨大的痛苦，泪水蜿蜒横流，他顾不上开灯了，急忙把成才抱在怀里，用力摇晃。
　　“成才，成才，快醒醒！”
　　成才被晃得睁开眼睛，但是又过了一会儿才停止了哭泣，真正清醒过来。
　　吴哲的脸在黎明前的黑暗之中只能看见一个轮廓。
　　“你怎么了成才？是不是哪儿疼？”
　　成才摇摇头：“不是，我做梦了。”
　　“你梦见什么了？”
　　“好多，从前的事，车祸，下榕树，医院急诊科，太平间，还有昨天晚上跟你干那事儿……”
　　吴哲沉默了几秒，他本来紧抓着成才的手松开了。“成才，要是你觉得这样不好，我们以后就不要再做了。”
　　成才挣扎着坐起来，把他抱住：“我没事，我已经很久不做这种梦了，今天只是……只是太累了……”
　　吴哲也用手把他搂住，手指触及的地方是那些皮肤上的擦伤，热乎乎的。
　　“只要你没事就好，成才，以后你有什么事一定要告诉我，别自己一个人扛，我也会告诉你，我高兴了，生气了，害怕了，不舒服，我都会告诉你，你也一定要告诉我，好不好？”
　　成才的下巴在他的肩膀上，轻轻点了两下。
　　“吴哲，你把窗帘拉开吧。”
　　“嗯？”
　　“天快亮了，太阳要出来了。”
　　吴哲想了想，没明白成才的话是什么意思，但还是照做了。他翻身下床，也没披衣服，走到卧室的床前，拉开了前后两层窗帘。
　　这间卧室的窗户出奇的大，纤尘不染的玻璃看上去几乎不存在。成才的话果然没错，初升的太阳就在城市地平线的边缘漂浮着，由于这里位于高层建筑的上半部分，附近又没有同样高度的建筑物遮挡，因此整个日出过程将一览无余。
　　吴哲站在窗前，赤裸着身体，但是他完全没意识到。他就那样看着太阳缓缓升起，整个人完全被包裹在金色的光辉之中。过了很久，才慢慢回过头来，看床上的成才。
　　成才现在也沐浴在阳光里了，他脸上的泪痕干了，露出了一丝微笑。
　　“像不像？”他笑得甚至有些神秘，“你只要别低头，往天上看，打开窗户，让风吹进来。”
　　吴哲又扭回头，把窗户打开。晨风立刻吹进来，穿过他的发丝和身上每一个毛孔。他仰起头，向着无边无际的天空，也笑了。
　　“像，真的很像。像每一个给烂人队长从被窝里薅起来跑步到375的日出，阳光很像，风也很像，要是再有点泥土草地的香气就更像了。”
　　成才在他身后看着日出的地方：“你继续把妻妾养起来就有了。”
　　吴哲觉得有点冷，关上了窗户，爬回床上的被窝，和成才并肩躺着。
　　“我养那么多妻妾你不吃醋吗？”
　　“我吃什么醋，我又不是你什么人。”
　　吴哲又伸手去挠成才的痒痒直到他求饶喊疼。“你再说这话我就惩罚你！”
　　成才笑嘻嘻的翻身，和他脸对着脸，像两条嘴对嘴呼吸的鱼。
　　“吴哲，咱俩的事儿还没跟家里说呢。”
　　“我有机会会说的。”
　　“你父母是知识分子，又开明，可是我爸妈不一样，尤其是我爸，我不知道怎么跟他说。”
　　“我和你一起去说，有我在，你别担心！”
　　“我忍不住……”
　　“成才，以前那么难那么苦都过来了，前头一样也是那么难那么苦，可我们总得过下去。”
　　成才的手寻找着吴哲的手，找到之后，十指相扣握在一起。
　　“我不怕，现在真的不怕了。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　吴哲凑上去吻了他一下，笑笑：“不怕做梦了？”
　　“不怕，那都是梦。”
　　“那就继续睡吧。”
　　成才闭上了眼睛，吴哲看了他一会儿，也闭上了眼睛，阳光照在他们身上和紧紧相握的手上。
　　吴哲的家信email：
　　亲爱的爸爸妈妈，您们好，身体好吗，您们老两口应该已经把美国东部都玩了个遍吧？听说我姐又生了个大胖小子，真替她高兴，取名字了没，别问我这消息是从哪儿来的，我有秘密渠道，呵呵。
　　我最近的生活很好，可以说特别好，头疼的不那么频繁了，前些天去检查，医生说脑部血块似乎在缩小，最近睡觉也很踏实，不再失眠得那么厉害了，这是因为我和一个朋友住在一起，他叫成才，您二老应该知道他，我在老a的战友，他当年因为伤残转业退伍了，现在做了个正经的商人，做贸易的，收入不错，有赔有赚，总体来说还是赚的多点。这小子喜欢到处找投资项目，比如股票，房地产，不过也玩得不大，股票被套是常有的事儿，房子也倒腾了好几轮，小赚了点钱，我总拿他开玩笑说他不是发大财的命，只要衣食无忧就可以知足了，他还是闲不住，没办法，不过他这个人有脑子，不会乱来就是了。
　　你们一定奇怪我干吗说那么多关于成才的事儿，是的，你们请往那个方向猜吧，我们现在住一起，并且打算一直住一起，就这样下去。他平时很照顾我，我也照顾他，我头疼的时候他会抢着把所有活都干了，不让我插手一丁点，他却可能正犯风湿，腿疼得厉害，却不让我知道。有时候他病了，我背他去医院，他不让我熬夜守着，硬把我撵回家来。对了，你们别误会，其实我们俩这样的情况不多见，大部分时间还是活蹦乱跳健健康康的。有空的时候就到郊区划划船，或者一起看电影，到老战友家里去蹭饭，我想，只有和他在一起，我才能像现在这么快活，希望二老能够理解。
　　本来还想多写几段话，可是忽然发现到时间了，我和成才约好一起去买东西，迟到了不好，今天就写到这儿吧，晚上回来给你们打电话，爸妈先在电脑屏幕上亲我吧，祝好，儿子吴哲。
　　天气晴朗，艳阳高照。
　　市中心商业街上人流攒动，吴哲和成才并肩走在一对对红男绿女中间，每人手中都拎着几个购物袋，想必收获颇丰。
　　他俩边走还边往两边的商店里看，不时讨论着。
　　“我看你应该再买一身运动服。”
　　“我这样的怎么运动啊，我天天证交所办公室货场建筑工地跑就够一万米了。”
　　“你那叫奔命，不叫运动。”
　　“效果一样不就得了。”
　　“那怎么一样，你再那么玩命，累病了我可不管你。”
　　“你不会不管我的，我知道。”
　　“你越来越无赖了……”
　　“跟你学的……”
　　他们说着说着就要当着大庭广众上演打情骂俏，突然人群一阵骚动，不明所以的像一个方向跑去。
　　吴哲首先发现了这种异状，他拉拉成才，指着人流的方向。“你看，大伙都往那边跑，发生什么事了？”
　　成才眼尖，远远望去，说道：“那边广场上的大屏幕好像正直播什么呢！咱们也过去看看！”
　　二人跟着人群来到广场上，一座巨大广告牌大屏幕上，正在播放电视台现场直播的一起人质劫持案。
　　人群起先还在议论纷纷指手画脚，后来逐渐安静下来，不约而同的盯住大屏幕上的电视画面，关注着案情进展情况。
　　“我说怎么没听说呢，原来是咱们刚出门那会儿出的事儿。”
　　“现在算起来已经四个多小时了，谈判专家已经进去了那么久了，还是没放人质，以我的经验判断，大概正在准备狙击劫匪的方案。”
　　吴哲和成才的对话引来了旁边围观群众的好奇目光，一个小姑娘和她的男朋友悄声说道：“瞧这俩人愣充内行呢，还以他的经验判断，他又不是警察，懂什么。”
　　“说不定人家是便衣警察呢？”
　　“我看不像，旁边那个还是个瘸子呢，警察能要瘸子吗？”
　　吴哲和成才似乎没有听见这番议论，他们只是关切的注视着大屏幕。
　　“成才，你说要是准备击毙，狙击手应该埋伏在什么地方啊？”
　　成才眯起眼睛，仔细看了一会儿，说道：“从电视画面看起来，那所房子周围至少有三座楼适合狙击，大概狙击手们是在六层以上的某个房间。”
　　他伸出食指，用舌头舔湿，迎风举起。
　　吴哲看了看他：“这么肯定？你现在可不是从狙击镜里看目标。”
　　成才笑得很自信：“这大概是最稳妥的击毙方案了，如果你问我该怎么办，我要是狙击手，就会这样瞄准，然后数十个数，开枪。”
　　吴哲有些恶作剧性质的说道：“那我们就来数十个数吧，十，九，八，七，六，五……”
　　广场上的人们也同样惊叫一声，继而跟着热烈鼓掌。那个笑话身边两个充内行的“便衣警察”的女孩忍不住用惊异的目光看那文质彬彬和笑起来有一对小梨涡的两个男人。
　　吴哲拍了拍成才的肩膀：“你行啊，还没完全退化！”
　　成才则伸手搂住他的腰：“走吧，今天该你做饭了！”
　　他们相拥着从广场上离开，边走边说着什么，身后的人群依然在兴奋的鼓掌欢呼。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　（全文完）


找小说、找电影、追剧、找资料，请使用专业的百度云网盘搜索引擎【盘58】http://www.pan58.com 或 【热盘搜】http://www.repanso.com

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有
